《民调局异闻录》全集(1-6部全)【精校版】

作者：耳东水寿(陈涛)

【由Zei8.com贼吧网[Zei8.com 贼吧电子书]整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

《民调局异闻录第一部：苗乡巫祖》

内容简介

一九八七年，大火后的大兴安岭发现一具长着獠牙的活焦尸，解放军官兵在付出巨大代价后才将其制服，由沈辣的三叔沈援朝负责押送回北京。运送途中，焦尸再次复活，危急之时，一名神秘白发人出现，轻松便把复活的焦尸消灭掉。

十几年后，天生阴阳眼的沈辣参军，被选入特种部队。在一次随队追剿毒枭的任务中，误入云南边境的一个神秘山洞；山洞内远古祭祀干尸纷纷复活，向沈辣小队发动疯狂攻击。这时，神秘白发人再次出现，将沈辣等人救出。

“干尸复活”事件后，沈辣被调入一个叫“民俗事务调查研究局”的神秘机构，开始接触到一系列用科学无法解释的神秘离奇案件……天生阴阳眼的特种兵沈辣在云南边境抓捕毒枭任务中，遭遇恐怖状况，古滇国神秘的山洞内，远古祭祀的干尸纷纷复活，向他们疯狂攻击，沈辣小队几乎全军覆没。

危机时刻，一个叫“吴仁荻”的神秘白发男子忽然出现，将沈辣以及当地稽毒警孙德胜救出。

云南“干尸”事件后，沈辣同孙德胜被调入一个叫“民间事物调查局”的神秘机构，从此开始了一系列离奇而又刺激的“狙魔”故事。

编辑推荐

★中国政府调查超自然神秘事件特别部门工作笔记。新中国成立后，整编了国民政府的宗教事务委员会，成立特别案件处理办公室，后改名为民俗事物调查研究局，专门负责调查一些用科学无法解释的超自然神秘事件。

★一个传奇神秘的调查部门，一只只闻所未闻的超自然生物。

★首次讲述与超自然力量战斗故事，天涯杂谈年度十大网络小说。网络原名《民调局异闻录》，网络总点击超过五千万！

★风靡天涯、猫扑、百度贴吧、凯迪社区，千万粉丝翘首以待！

作者简介

尔东水寿，本名陈涛，莲蓬鬼话活跃写手，七零后，非专业作家。

二零一二底开始在天涯连载《民调局异闻录》，引发巨大反响，受关注程度堪比当年《鬼吹灯》《盗墓笔记》。其作品风格诙谐逗趣、悬念迭生，读之令人欲罢不能。

作者荣获天涯年度网络十大作家，《民调局异闻录》荣获天涯网络十佳作品第二名。

引子

一九八七年，大兴安岭遭遇了一场罕见的森林大火。当火势被扑灭后，到处都是被大火烧焦的残垣断木，空气中弥漫着焦煳的味道。

一队解放军官兵还在现场做着最后的清理，他们已经一个多月没有正常休息了，火灾过后的惨象冲击着每一个人的神经，见得多了也就变得麻木起来。

一些被大火烧焦的尸体被清理到山下掩埋。突然，一名战士好像被什么东西吓着了，冲不远处的班长尖声喊道：“班长，你快过来看，这是个啥东西？”

“张柱，你又瞎喊个啥？瞧你那点出息！”班长走到跟前，以为张柱又看见了个烧焦的死人。等走近一看，就见地上的确躺了个烧焦的尸体，被烟熏得黑乎乎的。虽然被火烧得有皮没毛的，但脖子以下还是能辨认出来是人的身体，可脖子以上就不好说了。这具焦尸的头部在火灾中损坏得比较严重，大部分的面部肌肉已经烧掉了，从创口向嘴里看去，竟然是两排尖利的獠牙。而且这具焦尸的面部头骨太过凸突，与其说是人的尸体，倒不如说是人尸的身体上拼了个犬齿类动物的头。

班长盯着这具焦尸，就觉得脖子后面凉风嗖嗖直冒，脑门上也见了汗。这时，周围的战士都围拢过来，指着焦尸议论纷纷。

“张柱，去找连长，报告情况！”班长稳了稳心神，自己是整不了，赶紧把连长拉进来吧。

“是！”张柱答应一声，向连部的方向跑去。班长看着他的背影叹了口气，正要驱散围观的战士，就听见有名战士喊道：“动了！这怪物动了！”班长连忙向焦尸看去，就见这具焦尸还是一动不动地躺在地上，不过，姿势和刚才有明显的不同。班长的脑子“嗡”的一声，还没死？这是什么路数，都烧成焦炭了，还没死透？

就在班长惊愕之时，地上躺着的焦尸突然直挺挺地站了起来，一把抓住离它最近的一名战士，张开满嘴的獠牙，猛地咬住了他的喉咙。向后一甩，把这名战士甩出七八米远，就见战士的脖子血肉模糊，鲜血呼呼直冒，眼看是活不成了。

“我去！”惊呆了的班长猛地反应过来，抄起背后的自动步枪（这次的任务是清理火灾现场，周围几人只有班长有一把五六式自动步枪，还是预防有野兽伤人的），一把拉开枪栓，对准焦尸就是一个点射，“哒哒哒”就听一串枪响，子弹准确地击中了焦尸的胸口。可是子弹打在焦尸身上就像泥牛入海一般，没有任何效果，反而把焦尸的注意力吸引过来，转过身来，缓缓向班长走来。

班长一咬牙，将扳机一搂到底，“哒哒哒”又是一梭子子弹射进焦尸的胸膛。这次的射击有了点效果，不过也就是打得焦尸向后顿了顿。枪声一停，焦尸又慢慢地向班长走来。

班长将打光子弹的自动步枪反手一握，当作棍棒使用，拉开了架势。身旁的战士也操起了铁锹和镐头，准备和焦尸拼命。

就在这时，有人在众人身后大喝一声“都给我卧倒！”战士们听得耳熟，没有犹豫，第一时间趴在地下。就听得“哒哒哒”一阵枪响，打得焦尸身上火花直冒。枪声一停，焦尸终于再也坚持不住，一仰身，向后栽了下去。众人这才向后看去，开枪的是连长，还有指导员和一名战士。三支自动步枪的子弹打得一干二净，三人迅速换完弹匣，又瞄向焦尸倒地的方向。

班长卧倒的地方距离焦尸最近，见焦尸一动不动。又等了一会儿，不见有任何反应，便大着胆子起身，猫腰向焦尸走去。走到焦尸近前，向它的脸上望去，焦尸的眼皮已经被大火烧掉，不过大眼珠子还挂在眼眶上。这时看去，瞳孔已经扩散，是真正死透了。

第一章 白发

一天之后，吉林开往北京的特快列车上。在最后一节车厢里，围坐着五位解放军战士。其中两名正是刚经历了“怪尸事件”的班长沈援朝和战士张柱。

那件事已经被下了封口令，怪物的尸体被拍了照片，当天就送到北京的中科院生物研究所，几位研究生物进化学的院士看了之后如获至宝。这具怪尸可以说是对达尔文的生物进化论的挑战，就科学意义而言，可以说已经超过了那个失踪了半个世纪的北京人头盖骨化石。

因为有那个头盖骨化石失踪的前车之鉴，为了消除运送途中的各种隐患，武警总队方面指示保密运送。为此还特批了一趟列车来单独护送。

因为是特殊运送，这趟军列不设客车厢，只是在前面捎带着挂了几节货车厢。除了火车头里的两名火车司机之外，就只剩下最后一节车厢里的这五名战士了。

沈援朝和张柱作为主要当事人，要到中科院去汇报事件的过程。他俩也是唯一知道运送“物品”真相的人，剩余的三名战士则是被通知因为在扑灭山火中表现突出英勇，要到首都去接受首长的嘉奖，顺便有一件大兴安岭的“特产”要同车抵达北京，希望几位战士能协助押送，保护安全。

现在那具怪尸已经被几条麻袋层层包裹，安安静静地躺在车厢的角落里。沈援朝和张柱坐的角度正好能看见怪尸的位置。

自打沈援朝上了火车，总是有一种心惊肉跳的感觉。一闭上眼就是战友活生生被怪尸咬死的景象，一睁眼就看见包裹怪尸的麻袋就躺在自己的眼前。闹得他坐也不是站也不是，睡也不是醒也不是。

张柱倒是个粗人，上了车后除了晕车就没有别的不适感觉。坐了半天的火车，最后就连晕车都适应了，是睡也安然，吃也香甜。看得沈援朝心中直咬牙你倒是心宽，也不看看你眼前躺着的是什么东西？你的战友可是死在它手上的。那血淋淋的场面你这么快就忘了？沈援朝突然想起来，当时张柱去找连长了，那场面他还真没赶上。

“援朝，你又在想啥子？一上车就跟失了魂似的。”说话的是几人中职位最高的，沈援朝隔壁连的排长姜子达。

姜子达是四川人，和沈援朝是同年兵，自打新兵连俩人就在一起。虽不是无话不谈，也算是意气相投。

“什么叫失了魂？老姜，别胡说八道。”沈援朝现在对这类词语有些敏感，“我在山上三天三夜都没合眼了，换你试试？早就累趴下了。”

“谁不是几天几夜莫合眼。你以为就你能耐啊？再说，那还不趁现在睡一哈子。别到了北京，见了首长莫得精神，那就丢我们武警的人喽。”

“谁不想睡啊？这不是……睡不着嘛。”沈援朝干巴巴地解释道。

“睡不着就别睡了，沈班长，听说你们连在山上遇见鬼了？还开枪了，那枪打的，跟崩豆似的。到底咋回事，你说说呗。”说话的战士和沈援朝也认识，在车厢里闷得久了，总算找到了比较提神的话题。

“你这是听谁胡说的？哪有那么多鬼神的。孔老二都说了，不语怪力乱神的，你别听别人瞎说，那是遇到熊瞎子了，开枪打熊瞎子呢。”沈援朝开始胡编了。

“拉倒吧，什么叫不语？就是不说。孔老二是不敢说怪力乱神的事儿。再说了，当时我们连就在你们连附近。打熊瞎子？打鬼吧！打熊瞎子用得着打百八十枪？我听得真真的，那枪打得，跟过年放的五百响鞭炮似的。张柱，你说说，到底是咋回事？张柱，你不说话瞎抖什么？”

众人这才发现张柱的脸色已经变白，浑身不由自主地抖动着，手指着前面那个“大兴安岭的特产”：“动……动了！”

此话一出，沈援朝的头发根儿都炸开了，浑身上下直冒凉气。顺着张柱的手指方向看去，那件捆得跟粽子似的包裹已经有了变化。包裹中心起了水波纹一样的抖动，抖动的频率越来越快，幅度也越来越大。

他大爷的！又来了。沈援朝顾不得连长要他负责将怪尸安全送抵北京的叮嘱，一咬牙当下从裤腰带上抽出了把五四手枪（仅此一把，为防运送途中意外特配的），凭感觉对准怪尸的脑袋就是一梭子。

七发子弹转眼打完，包裹也不再动弹。沈援朝这一口气还没松下去，张柱又喊道：“班长，它又动了。”

我他妈的看见了！这次包裹抖动得更加剧烈，看样子里面的东西迫不及待要出来。

“援朝，里面是啥子东西？”旁边几个战士被沈援朝开枪的举动吓了一跳。看他龇牙咧嘴的表情，似乎对包裹里的东西恐惧到了极点。

沈援朝将手中的空枪收了起来，开始满车厢找称手的家伙，“你们不是问我昨天开枪打的是什么吗？它现在就在麻袋里！是不是鬼我不知道，反正它不是人！李茂才就是被它一口咬死的。妈的，中了百十来枪都打不死它！别愣着啦，它要是从麻袋里出来，咱们谁都跑不了！”

“仙人板板！你不早说！”姜子达和那两名战士都瞪大眼睛看着麻袋。还是姜排长反应快，连同张柱和两个战士解下武装带，在麻袋外面捆了四道。

这一节车厢是由货车厢临时改造的，角落里还摆放着没有收拾走的清扫工具。沈援朝跑过去抄起一把铁铲，大喝一声：“你们都闪开！”在姜子达几人躲开的同时，对准怪尸头部的位置，铲刃朝下奋力砍了下去，这一下沈援朝使上了吃奶的劲儿，要是一般人能削掉他的脑袋。

只可惜麻袋里包着的真不是一般“人”。

“当”的一声响，铁铲砍破了麻袋，响起了一阵金属相击才能产生的共鸣，一串火花闪过，铁铲被弹起老高。

这一铲似乎起到了效果，麻袋的抖动停止了。还没等众人高兴起来，就听得“嘭”的一声，绑在麻袋上的四条牛皮武装带全部被崩开，麻袋也被撕得粉碎。一个被烧得有皮没毛的怪物坐了起来，瞪着已经没有眼皮的眼珠看着车厢里的几个人。离它最近的张柱没有防备，吓得直接瘫坐到了地上。

张柱的举动吸引到了怪物的注意，它歪着头愣愣地看着张柱。沈援朝手握铁铲已经举起却投鼠忌器没有落下，姜子达和那两名战士也不敢轻举妄动。一时之间，车厢里的空气都好像凝固了。

沈援朝感觉怪物有些别扭，但到底是哪里不对劲儿又说不出来。

“班长，它好像没有敌意，要不就这么算了吧？”张柱被瞅得发毛，又不敢有任何动作，只得向沈援朝救援。

“好啊，你跟它说吧，它同意就行，我没意见。”沈援朝是真的不知道该咋办。

张柱一副苦瓜脸，“班长……”话还没说完，怪物突然动了，它上半身猛地一探，张开满嘴的锯齿獠牙，对着张柱的脖子咬了下去，张柱来不及反抗，被怪物咬了个结结实实。

“我去！张开你的臭嘴！”沈援朝对着怪物的脖子连砍了四五铲，砍出一道道火花。姜子达没有家伙，他也豁出去了，扛起长条椅向怪物猛砸过去。

铲砍、椅砸没有任何效果。怪物咬断了张柱脖子上的动脉，鲜血顺着它的嘴巴水流似的淌了下来。怪物的喉头上下涌动，张柱挣扎了几下就不动弹了。

它在吸血！沈援朝反应过来，也看出了怪物和昨天的不同。原本胸口和四肢烧成黑炭的皮肤已经长出了新的皮肉，就连昨天完全烧成无肉的脸颊，现在都长出了一层薄薄的肉膜。沈援朝脑中闪了一个念头八成这个杂碎靠吸食人血在疗伤。

姜子达身边那两个战士也已经吓傻了，站在原地没有动窝。沈援朝经历过一次，多少有了点经验。就这几个人和一把铁铲是无论如何也对付不了这个怪物了。别说李茂才和张柱的仇报不了，再把姜子达他们搭上。想到这里，他一把拉起姜排长，“开车厢门！跳车！”

没等他们开门，车厢门自己开了。一个白衣人走了进来，这人看不出年纪，论相貌也就二十五六的模样，只是满头的白发让人看不出他的真实年龄。沈援朝几人都是一愣，看着车门外奔驰而过的景物，也没有类似汽车之类的交通工具。这人是怎么进来的？难道是扒车？

来人也不理会他们，只厌恶地打量着已经晃晃悠悠站起来怪物。

自打白发男进了车厢，怪物就显得相当暴躁。它放开了张柱的尸体，对着白发男一阵吼叫，似乎随时就要冲过来把白发男的喉管咬断。

白发男看着它冷冷地说道：“不用装了，你知道我是谁。”听了这话，怪物顿时萎靡，不再吼叫，只是不断地后退，最后龟缩在角落不停地颤抖。

白发男走到怪物的面前，打量了它一眼。皱着眉头说道：“那么大的火都烧不死你，还能恢复成这种程度，你这是吸了几个人的血？”

怪物低着头根本不敢直视白发男的目光，只是偶尔哼哼唧唧几声，声音听上去悲悲切切，好像在向白发男求饶。就像是青蛙遇到了蛇，不敢逃走也无法反抗，只能颤抖着悲鸣。

“好了，不唆了，你上路吧。”白发男从怀中掏出了一把匕首，说是匕首，刀身却有三尺多长，两面开刃，叫短剑应该更准确点。怪物见白发男亮出了家伙，已经感到了大难临头，双手抱头，开始哀嚎。

怪物边嚎叫边偷眼看着白发男，看见他丝毫没有停手的意思，眼中猛地凶光一闪，“嗷”的一声狂叫，对着白发男猛扑过来。

白发男一声冷哼，怪物会反扑有点出乎他的意料。不过就这样还不至于让他惊慌失措。手中剑锋一闪，迎着怪物斩了下去。

怪物本能地用爪子一挡，车厢内血光一闪，白发男的短剑如热刀切黄油一般斩断了它的爪子，这个过程无声无息。“噗”的一声，一股刺鼻的黑色血液喷了半面车厢，原本中了一百多枪都打不死的怪物就这样丢了一只爪子。

看见怪物伤口的黑血，白发男拧紧了眉头，还伸出左手握住了口鼻。看得出来他对这黑色的血液异常恶心。为了不让黑血溅到身上，白发男在得手的瞬间向右侧退了两步，和怪物拉开了一点距离。

“嗷！”怪物痛得不停大叫，身体都弓了起来，看起来已经没有了反抗的打算，准备等死。这时白发男反而犹豫了一下，看着已经快要流到脚下的黑血，他又后退了一步。眼神中有说不出的厌恶。

看着迟迟不动手的白发男，怪物似乎明白了什么，“嘎”的一声怪叫，咬牙伸出断臂朝白发男甩出一串黑血。白发男瞬间向右侧又退了一步，黑血虽没有溅到他的身上，却把车厢门的位置让给了怪物。

车厢门口空荡荡的。只剩下原本要跳车的沈援朝几人，凭他们要拦住怪物看似不可能。怪物直冲过去，眼看就要跳离车厢，白发男暗叫一声大意了，跳起来一蹬车厢壁，借着这一蹬之力越过了满地的黑血，伸出短剑直奔怪物的后心，只可惜还是晚了一拍，怪物的双脚已经离地，眼瞅就能逃出车厢。

这时怪物自己都以为逃出生天了，突然，眼前多了一块黑漆漆的铁板，是沈援朝轮上了铁锨。已经离地的怪物绝无避开的本事。就听得“当”的一声响，铁锨头实实惠惠地拍到了怪物脸上。

就这一锨之力而言，对怪物可以说毫无伤害，它也就是在空中顿了一下（还把沈援朝震得双肩剧痛，虎口撕裂。铁锨当时就飞出了车厢之外）。也就这顿了一下的工夫，白发男的短剑跟上了，直接插进了怪物的后心。

怪物“嗷”一声叫后便断了生机。白发男还不解气，向上一挑，也是短剑锋利异常，把怪物自胸口以上剖成两半。怪物的死尸栽倒再无生还之理。

短剑的护手沾满了怪物的黑血，白发男犹豫一下，将短剑留在了怪物身上并没有拔出来。这个举动让后面的沈援朝最后捡了个便宜。

沈援朝走到白发男身边，惊魂未定，道：“同志，这次多亏了你，要不然我们几个还不知道是什么下场。也不知道这是什么怪物，枪都打不死。还没请教，你是哪个单位的？”

白发男看了沈援朝一眼，本不想回答，但毕竟最后还是靠沈援朝的那一铁锨，才将怪物诛杀的。犹豫了一下还是说道：“你也别问我是谁，知道太多，对你们没好处，今天的事会有人给你们交代的。”

沈援朝原本也没打算能从白发男的嘴里打听出什么，这个回答已经能听出白发男对他不排斥了。沈援朝客气了几句就走到张柱的尸体旁，黯然半晌后，脱下自己的军大衣盖在尸体身上。

姜子达来到白发男的身边，“小……”看着他满头的白发，姜排长改了口“这位同志，这个怪物的尸体怎么处理？还是拿麻袋包起来？它……不能再活了吧？”

对姜排长一连串的问题，白发男则完全没有回答的兴趣。不过他还是用行动给了答案。

白发男从上衣口袋里掏出一个小瓷瓶，拧开瓶口对着怪物的尸体倒出一串红色的水滴。水滴在空中“呼”的一声自燃，变成一串火球。火球落到怪物的尸体上时，转眼间把怪尸包裹住，烧得噼里啪啦直响。

沈援朝等人看得瞠目结舌，以前上学时学过水的成分是两个氢原子和一个氧原子，虽然氢、氧都是可以燃烧的，也没见过烧得这么彻底的水……

尸体烧得极快，诡异的是火的外焰是红的，内焰竟然是黑色的。烧了大约两分钟后，黑色的内焰猛地一涨，漆黑的内焰瞬间完全掩盖了火红的外焰，火焰完全变成了诡异的黑色，尸体直接烧成了一道人形青烟。青烟散去，空荡荡的地板上一点飞灰都没留下。只剩下那把短剑孤零零地躺在地上。这火焰就像是传说中的地狱之火，能把尸体烧成虚无，地板上却没留下一点焦痕。

沈援朝、姜子达几人面面相觑，没人再敢和白发男答话。角落里的收音机突然响了，传出来一阵歌声“你也说聊斋，我也说聊斋……”

沈援朝一脚将收音机踢出车厢。白发男看了他一眼，也不理会其他人，只对着沈援朝说道：“你帮了我一次，以后我会还你。”顿了一下又说道：“要是你不在了，我会还给你的后人。”

白发男说完转身跳出奔驰中的火车厢。转眼消失在飞逝的景色中。姜子达还在瞠目结舌的时候，沈援朝悄悄走到了短剑掉落的地方。

七小时后，火车停在了首都西站。张柱的尸体被运走。沈援朝、姜子达四人则被带到了六环外的一个军区招待所里。一连三天，除了送饭之外没有任何人和他们接触。直到第四天，才来了一个张姓参谋。

张参谋带来一个消息，因沈援朝、姜子达等四人在扑灭大兴安岭山火时作战英勇，奋不顾身保卫人民群众的生命和财产安全。经领导研究决定特批姜子达等三位同志荣立三等功一次，提升两级使用，沈援朝同志荣立二等功一次，提升三级使用。李茂才和张柱两位同志各追加一等功一次，授予烈士称号。

同时下达的还有一个口头通知，在火灾现场发现的不明生物尸体，经中科院的专家对照片的比对鉴定。认为那是在大兴安岭地区活动的野生人熊。为了避免不必要的谣言。总队领导特别指示有关“野生人熊”所有的接触细节都被纳入一级保密条例。希望所有涉及的解放军战士能够严格遵守保密条例。

第二章 三叔的故事

“到地儿了！准备下车。”队长的一声低喝，把我从二十年前的思绪中拉了回来。

我叫沈辣，之前说的沈援朝是我的三叔，他那年因为“扑灭大兴安岭火灾作战勇敢”被破格连升三级，从一个小班长提升成为正连级干部。没过多久，又升了一级，当上了副营长。不过自打那次以后，三叔就再没有升官的命。副营长一干就是十多年，直到四十二岁转业回到地方，到了东北一家国企当了保卫处的副处长（说是副处长，其实就是科级待遇）。

三叔结过两次婚，那一年他刚当上副营长，我爷爷就在老家给他张罗了一房媳妇。别看三叔是武警干部，思想还是老派作风，婚姻大事还要靠我爷爷做主。回家探亲时相看了两三次后，就把婚事办了。

结婚半年后，三婶去部队看望三叔时，汽车从山崖上坠落，车上四十四人无一幸免。噩耗传来，三叔伤心欲绝，他和三婶虽不是自由恋爱，认识时间也不长。但毕竟还是新婚燕尔，就这么走了，论谁也接受不了。

后来我懂事后，我亲爹和二叔还说起过我那位三婶，拿我二叔的话说：“要不是老三的命太硬，秀芝（我三婶）那丫头正经有几十年的好命。”

转眼三婶走了快一年了，我那位精神矍铄的爷爷又开始为三叔忙活起续弦再婚的事儿来。这次三叔说什么都不干了，老婆走了才一年，就熬不住要准备二婚，说出去也让战友笑话。

不管我爷爷怎么连打带骂，三叔就是死不松口，最后没有办法，我爷爷使出了杀手锏。

转过年来到了三婶的忌日，三叔专门请了假回老家，给死去的老婆烧周年祭。就在那一天，我爷爷找齐了族里的三老四少（爷爷是当地沈氏宗族族长，沈姓在当地是大姓。全县姓沈的占六成多）和村里有头有脸的人物。

三叔刚从坟地回来，在院子里这五六十号人就把他围了起来。这些族中长辈和村里的主要领导（四大班子到齐，村长、会计、治保主任和妇女主任）开始对三叔狂风暴雨一般说服教育。

从父子纲常，说到了早日结婚生子对社会主义新农村的重大意义。又从孤阴不生、独阳不长说到了村东头沈寡妇再婚后的美满生活。

最后由村长进行了引经据典的总结性发言“援朝，咱们哥们儿都是从小一起长大的光屁股娃娃（其实村长比三叔大十一岁，自从三叔提了副营长，再见面时他俩就是“从小一起长大的光屁股娃娃”了），都不是外人，有些话当哥哥的不能不说。你就看咱们村开油坊的刘老六，前几年有人跟他定六十六篓油，当时他没有结婚生子没有帮手，榨不出来这六十六篓油，眼睁睁就挣不着这六十六篓油。过了几年他娶妻生子有了帮手，又有人来定六十六篓油，他不到半个月轻轻松松地榨出了这六十六篓油……”村长以前跟下乡的文化队学过几天相声，这几句说得是一气呵成，合辙押韵，在腔在板。

年前会计和现任村长竞选过村长的宝座，可惜会计最后以三票之差败落。现在两人暗地里还是斗得不可开交。会计早年闯过京城，虽说没闯出什么名堂，但回来时已经满口京腔京范儿十足。见村长拉着我三叔的手还在白话。会计一捅身边的治保主任讥笑道：“这孙子以前是说快板儿的。”

村长出了名的贼耳朵，听见会计在嘲讽自己不由得勃然大怒，过去揪住了会计的脖领子就是一个大嘴巴：“孙子你骂谁？”两人扭打成一团。治保主任同会计交好，见他吃了亏，也掺和进去和会计二打一，对着村长就是一阵猛捶。妇女主任不干了（她和村长私人感情很和谐），“嗷”的一声，跳到治保主任的身上，手指甲在他脸上一划，留下了十条血道。在场的和村长、会计关系不错的人也加入了战斗，一时间，我爷爷家的院子里刀兵四起，喊杀声震天。

我爷爷看到本来是好端端的“说服教育落后分子早日成家生子誓师动员大会”竟被这几块料搅成了一锅粥，当场气得直哆嗦，“别打了！都他妈的给我滚犊子！”村子真正做主的不是那个挂名的村长，而是我爷爷这个沈氏宗族的族长，村里的终极ＢＯＳＳ爆发了，众人只能灰头土脸地离开了我爷爷家。

清场之后，我爷爷开始一对一地帮助教育三叔。不知说动了那根心肠，我爷爷眼睛一红，先老泪纵横起来：“老三，你现在是营长，咱们老沈家什么时候出过你这么大的官？（以前土改时出过一个副乡长，还因为作风问题被撤了职，为此蹲了两年笆篱子，此事闹得全县皆知，直到我上小学还被同学嘲笑得抬不起头，我可怜的童年。）你要是以后再不娶妻生子了，我死了都没脸见你爷爷！”

三叔为人最孝，见到这幅场景只得点头同意再婚。我爷爷大喜，开始操办起三叔的再婚事宜。虽说三叔是二婚，可营长的身份在那儿摆着。十里八乡哪见过那么大的官？三叔刚提副营长回家探亲那会儿，还是县武装部长亲自陪着，在周围几个乡转了一圈才回的我爷爷家，当地谁不知道老沈家有个当营长的三儿子？

三叔要再婚的消息一传出，十里八乡跑媒拉纤的都往我爷爷家汇集。以致后来还有老光棍在埋怨：“那年我和那老谁家的姑娘都对上眼了，眼瞅着就要成亲了，可就是死活找不着保媒的去提亲。一打听才知道全县的媒婆都到老沈家去了，哎，事情一拖，亲事就黄了。要不然现在我儿子都小学毕业了。”

有了上次的经验，这次的婚事办得顺利得多。新三婶还是我爷爷替三叔相中的。三叔只是探亲时相看了一下走走过场。结婚那天办得相当的隆重，我爷爷是出了老本儿的。光新娘的进门鞭就放了两百万响（九十年代初，两百万的鞭炮已经很是惊天动地了）。

那时我已经记事了，还能依稀想起当时新三婶进门时的模样。她细高挑的身材，瓜子脸上镶嵌着两个小酒窝。大大的眼睛就是和电影明星比也差不了哪儿去。

婚后不久，就传来两个好消息，先是部队政委已经找了三叔谈话，准备要提升他为正职营长，还要保送到军事学院进行深造。好事成双，不久之后老家那儿又传来喜讯，三婶已经怀孕两个月了。

比起三叔，最高兴的就是我爷爷了，知道了三叔有后的消息后乐得合不拢嘴。（当时我已经七八岁了，二叔家生的也是儿子，不过是多了一个孙子或孙女，也不知道老爷子高兴个什么劲儿？）为这，爷爷还跑到我太爷爷的坟上烧了纸，念念叨叨地说什么有了接官印的人了。

又过了两个月，三叔在部队上请了假，要带新三婶去市里的大医院作孕期检查。当三叔坐的长途汽车进站时（当时的长途汽车开得飞快，司机的工资和趟次挂钩），就看见了新三婶已经站在站台前。

突然汽车下面传来“嘭”的一声，三叔就感到汽车向右侧一偏。司机猛打方向盘，“妈的，都抓稳了，爆胎了！”慌乱中司机踩错了刹车。失控的汽车向站台的方向撞去。当时新三婶已经吓傻了，忘了躲闪，被汽车挤到了站台后的墙上。

当众人七手八脚地将新三婶抬上车送往医院时，她还有意识，紧紧抓住三叔的手喊着三叔的名字。半路途中，新三婶停止了呼吸，她留的最后一句话是“援朝，别走，我害怕……”

后来医院传出来消息，新三婶怀的是男孩，我爷爷当场一口血就喷了出来。

第三章 天眼

再说说我爷爷，他老人家经历这次大喜大悲之后，在床上躺了一个月才缓了过来。这次他倒没有再给三叔张罗媳妇儿。先偷偷拿着三叔的生辰八字找高人算了一卦。卦签上就两句话一雁自南飞，鸳鸯难成双。拿白话说三叔是百年难遇的克妻命。

想起我那两个三婶的下场，我爷爷认命了，把我亲爹、二叔和几个姑姑召集到一起商讨对策。在确定三叔只是单向性克妻后，决定给三叔过继个儿子。肥水不流外人田，我二叔出了个主意，把我和二叔的儿子叫了过去。

二叔拿出一个装满绿豆的盒子，当着众人的面扔进了一颗红豆，盖上盖晃了几下。看我和他儿子谁能先找出红豆。堂弟翻了半天都没有找到，我只是随随便便扒拉两下，红豆就出现在手心里。就这样，从那天起，我开始管三叔叫爹，管我亲爹叫大爷。（多年以后我才发现被冤了，我那堂弟是天生的红绿色盲）。直到我十八岁成年，三叔才让我重新把称呼改了回去。

三叔的事儿先说到这儿，再说说我的事儿。

听我妈说，我是睁着眼出生的，出生时还把卫生所的老护士吓得不轻。

刚出生时我还哭了几声，但当护士把我从热水盆里抱出来的时候，就听到了我“嘎嘎”的笑声。还伸出小手拍了拍她的胳膊。那个护士手一哆嗦，差点把我扔到了地上。

那会儿别人都把我当成了不祥之兆，甚至有人跟我爹妈说应该远远地把我扔了，说我是妖孽会危害乡邻。不过那孙子当场被我爷爷骂走了。我爷爷用几句话给我爹妈定了心：“不凡之子，必异其生，再说了，那是我的长孙，扔了？我看谁他妈敢！”

不过正是因为我生下来就会笑，爷爷认为应该起个冲一点的名字压一压，于是给我起名字就叫了沈辣。

我说话特别早，六个月时就已经会叫“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈”了。听我妈说，当时我爷爷乐得脸上都开了花，就为这，他老人家又跑到当初说要扔了我的那个孙子家骂了一通。

一直到六岁，我的心智都比一般孩子开启得早。本来都以为老沈家出了个神童。直到那一次“床下阿姨”的事情之后才改变了。

听我妈讲，我从小就有对着空气说话的毛病，他们本来以为那是小孩子在自言自语，自己在过家家，也没在意。直到又一次，我妈从床底下把我找出来，问我在干什么？我眨巴眨巴眼睛，说床底下有个阿姨，说闷得慌，要我陪她玩。我妈把床帘掀开，下面黑洞洞的什么都没有，当时身上的汗毛就立起来了。

那天村里有一家盖房，我爹去帮着上梁了，家里就我们娘俩。我妈抱着我，哆哆嗦嗦地跑到了爷爷家。爷爷问明缘由后，又亲自去我家转了一圈。回来后就问我都看见了什么？我把床底下的事又说了一遍，最后来了一句“那个阿姨一直就在我家里，她不让我说。”这次轮到我爷爷脊梁沟冒凉气了。

爷爷让人把我爹叫了回来。我们在爷爷家住了一宿。第二天爷爷从外面带回来一个秃顶老头来。他们老哥俩先是去了我家待了老长时间。太阳落山了才回来。

一进屋老头就直奔我来，先是在我的脑瓜顶上看了半天，又问我是什么时候看见那些东西的。最后又在手心里写了几个字，攥着拳头问我能不能看见。

时隔多年，我妈还跟我说起过那时的场景，“你那时还不会写字，看见他的拳头只是一个劲儿地笑。后来你爷爷找了块木炭，让你在地上画出来。你倒不含糊，一撇一捺写了个‘人’字。你爷爷领的高人（就是后来给我三叔算命的那位）拍着巴掌哈哈大笑。张开手掌，正是个‘人’字。你爷爷当时都毛了，后来那个高人才解释，说你是天生就开了天眼，能辨阴阳，还能和鬼神交流。”

“那个高人说要收你当徒弟，这么好的天赋不好好利用就白瞎了（后来我才知道他是个老道，只是头发遗传性脱落，看起来更像和尚。后文此人还有介绍），你爷爷不干，说你是老沈家的长孙，还要替老沈家传宗接代，好好的出什么家，不过天天看见乱七八糟的东西也不好。你爷爷让高人把了个办法。用黑狗血给你洗头，天眼就闭上了。为这，高人还老大的不乐意，说是可惜了你这块璞玉了。后来你爹把你二叔家的大黑宰了，拿狗血给你洗了头。以后就再也没听说过你看见那些东西了。”

床底下的“阿姨”，我是真的没有印象了，不过后来跟我三叔生活时，倒是发生了一些不可思议的事。

那时我上初中，和三叔一起住在部队大院里。自打我搬进三叔家，就看过一个挂着锁头的小木匣。里面是什么东西，我问过三叔多次，他都不说。时间一长，我都懒得问了，曾经想过把小木匣撬开，但想想三叔瞪眼睛的样子，我又下不去手（除了爷爷，我就怕三叔）。

我上初中那会儿，功课比现在简单得多。加上我坐不住的性格，经常是一个礼拜的课能翘两三天，跟同学去市郊的池塘游泳，再不就是去山上采桑葚吃。为这三叔没少揍我（那时是爹打儿子）。

有一次，我和同学约好了去池塘游泳。那天我到得最早，看人还没到，先脱光了进池塘里游了一圈。这时约好的同学到了，我便向岸边游去。眼看就要踩着地了，突然，我就觉得有一只手死死地攥住了我的脚脖子，把我往池塘中心里拉。我使出了吃奶的劲儿挣扎都逃脱不了。

岸上同学看见我在水里一上一下，还以为我抽筋了，七八个同学跳下水，把我拖了上岸。后来听他们说，当时就感觉是在拔河，有一股力量在和他们抢我。

上岸后每个人都清晰地看见了我的两个脚脖子上，有两个被握成了青紫的手掌印。他们一个个小脸色皆是煞白，不敢在这里逗留，一窝蜂地跑回了城里。

不知道是不是因为受了惊吓，我竟短暂地开了一次天眼。那天太阳下山后，我就看到了一个被水泡得苍白肿胀的“人”站在我的旁边。他似乎意识到我能看见他，先是一愣，紧接着像是看到了宝藏一样，咧嘴笑了起来。

他做出了让我惊恐万分的事。这个“人”全身靠在我的身上，做出了要挤进我身体里的架势。我甚至已经感觉到有一些东西进了我的身体。而“我”也一点一点地被他挤出我的身体。

我当时吓得大叫，三叔正在厨房做饭，听见叫声跑了过来。我几乎哭喊着说出当时的遭遇。三叔也急得冷汗直冒（他知道我小时候的事），突然他像是想起了什么，跑到柜子里掏出了那个小木匣。当时也顾不得找钥匙，使劲把小木匣摔到地上，木匣四分五裂，一把明晃晃的短剑掉了出来。

三叔抓起短剑，冲我的身边比量了几下，做出了要捅人的架势，“滚！别整我儿子，要不我弄死你！”那个“人”也是一哆嗦，没丝毫犹豫就从我身体里分离出来，瞬间消失在空气中。

那一夜，三叔握着短剑站在我身边一宿。第二天，他不知从哪儿牵回来一条黑狗，在院子里宰了。我又“享受”了一次狗血浴（三叔不知道洗头就管用，整整一大盆狗血给我淋上了）。

自打那次以后我就惦记上了那把短剑，磨过几次，要三叔再拿出来看看。三叔来回就是一句话“等你长出白头发就让你看。”

白头发没长出来，岁数倒是大了几岁。一转眼我高中毕了业。听从三叔的安排报考了军校，可惜最后我拼了老命还是没能考上。

可能是老沈家的人就没有上军校的命。三叔和老家的爷爷、我亲爹联络后，给我的人生后半辈子规划好了蓝图――“你给我参军去！”

就这样，我成了光荣的人民解放军的一员。经过了一个月拖死狗一样的新兵训练，在分班前我们新兵连举行了一次实弹射击演练（也是唯一的一次实弹练习，每人两发子弹），由于对９５式步枪的后坐力准备不足和没什么实弹射击经验，很少有人能打中一百米外的枪靶。看着新兵们几乎枪枪脱靶的战绩。来参观的团参谋长连连摇头。我们连长羞愧得满脸通红，头低得恨不能扎到裤裆里。

“沈辣出列！”我是最后一个出场的，在排长的监督下，我将两颗子弹压到弹仓里，趴着瞄准靶心。说实话，这时我心里也打鼓。虽然我有个当副营长的三叔，可他们部队是后勤部队，一年也只有两次实弹射击（每人五发子弹）的机会。我唯一的一次开枪经历，还是那年来投奔三叔时，赶上了他们部队实弹射击。三叔为了哄我高兴，让我拿着他的那把五四枪开了一枪，当时好像打中了，也就是四五环吧。

我努力地调整着呼吸，脑子里全是三叔讲过的射击要点，肩膀顶紧枪托，双手要稳，盯着准星、缺口和靶心是否三点一线，二拇指一搂扳机，“啪”的一声，打了几环我不知道，就知道肩膀被枪托撞得很疼。

“两环！”报靶员报出了环数。我瞄准第二枪时，参谋长已经站了起来，对着我们连长说：“到这儿吧。今天我算开了眼了，你们连创造了咱们团的记录，一个连每人两发子弹。加起来还不到一百环，就这样你们还想……”

“啪！”他话没说完我已经打出了第二枪。过了大概半分钟，也没听见报靶员报环数。参谋长哼了一声“又脱靶了？”连长脸上有些挂不住了。

“报靶员报出环数！”

“十环！”报靶员终于不沉默了。

“再说一遍！多少？”参谋长不相信自己的耳朵。

“十环！”

“把靶子拿过来！”

报靶员扛着靶子小跑着来到了参谋长的眼前。确定了靶子上的是枪眼，不是报靶员自己拿钉子戳的。参谋长看了我一眼，“蒙的吧？”还没等我张嘴。我们连长先说话了，“换个靶子！再给他两发子弹。”

连长亲自把子弹交到我的手里，“就照刚才那么打，给咱们新兵连长长脸。”

“是！！！”我气势恢宏地答应了一声，有意无意地白了参谋长一眼。

重新回到原来的位置，我深吸了口气，找到了刚才开第二枪时的感觉。看着五十米外的枪靶，它在我的视线里正慢慢变大。

刚才第二枪前突然有了这样的感觉。我当时只是瞄着靶子，拼命地往靶心中间看（其实什么都看不清）。瞄着瞄着就觉得靶子有些不一样了，它在慢慢地放大，越大越清晰，而且距离感也越来越近，就像在我的面前立着一个涂着一个个圈的磨盘。

“啪啪！”我接连打了两枪。

“二十环！”这次报靶员没犹豫，刚才他以为是眼花，看错了环数。

“再给他两发子弹。”这次说话的是参谋长，他直接走到了我身后，开始观察我开枪的细节。“啪啪！”

“二十环！”

看我打十环上了瘾，参谋长变了态度。先是笑着和我们连长说：“看不出来你们连还藏龙卧虎。”又走到我身边，拍拍我的肩膀说：“差一点让你骗过去，第一枪那两环是试枪吧？你是哪个体校射击队的？看不出来小娃娃你人不大，枪法却大得很咧。”

“报告参谋长，我没进过什么射击队，今天是第一次使用步枪。”参谋长太客气，我有点受不了。

“不可能！你第一次射击就枪枪十环？你以为你谁呀？后羿？”参谋长有点急了，他以为我没说实话。

我也觉得我很冤，又不是什么坏事，至于撒谎吗？最后还是我们连长找人去连部，找出了我的简历，上面的确没有进射击队的经历。参谋长还是不信，包括连长都认为我参军时有隐瞒射击特长的嫌疑。

第四章 士兵突击

第二天，我被招到了团部，团部的勤务兵直接把我领进了团部直属的考试用靶场。我到时，靶场已经坐了一圈人。里面除了参谋长脸熟外，再没一个人是我认识的。

“开始吧！”发话的是矮墩墩的上校。这不会是团长吧？我心里在暗暗嘀咕（按程序明天分班后开全团大会，那时才能见到团长）。

一个上尉把我带到一个桌子前。桌子上摆放着一支九五式自动步枪和七八个压满子弹的弹匣。

“现在给你做一个测试，开枪射击前面一百米外的靶子，三分钟时间，子弹不限，能打几枪就打几枪。射击方式方法不限。”上尉介绍道。我看了一眼，一百米外有个靶子正孤零零地挂在墙上。

“准备好就开始吧。”上尉说完就走到了我的身后。手里拿着一个秒表，观察着我的一举一动。

我有了昨天的经验，也不着急取枪，而是朝靶子的方向看去，直到又把枪靶看大，心里有了底，才拿过步枪，趴在地上。身后的上尉已经掏出了秒表，“准备好就开枪，我从你的第一枪开始计时。”

“啪，啪，啪”，我勾动了扳机，以平均一秒一枪的射击速度很快打完了第一个弹匣。换了弹匣，这次开了没几枪，就被喊停了。

“停止射击！”喊话的是刚才宣布开始的上校，“别打了，报靶员报靶。”等了有两分钟也没听到报靶员报出环数。我站了起来，听见参谋长笑着对上校说：“昨天也是这样，等了半天也没等到报靶员报出环数，八成又是被吓着了吧？”

上校看了我一眼，好像等得有点不耐烦了，提高两个调门喊道：“报靶员报靶！”还是没有回应。上校的脸沉了下来，刚想发作，就见报靶员扛着枪靶跑了过来。

报靶员将枪靶在众人面前一戳，向上校敬了个军礼，“报告，环数无法准确报出！”这时上校已经看见了，靶子的中心点上原本的红点变成了一个黑洞。整个靶子上除了这个黑洞就再找不出别的枪眼。

枪枪十环！主席台上炸了营。上校眯缝着眼睛看了一会儿枪靶，突然眼角一阵抖动，拿起望远镜对着原本挂着枪靶的墙看去，“你把墙打穿了……”

我脑子一时没转过来，愣愣地回了一句“我不是故意的。”

“不用你赔，呵呵。”上校难得地笑了一下，“你把整个墙打烂了都没关系。小娃娃，你是怎么打得这么准的？”

“用手打的……”

从这天以后，我被破例分到了团直属警卫连。除了每天必须的出操、训练之外，就是给他们来几次一枪中红心的表演。后来，“表演”得絮烦了，我也偶尔“失手”一两次，打偏个五环、六环的。就这样，我名字还是出现在军区的特等射手名单里。

转眼又过了两个月，到了军区技能大比武的时候。我被团长当作大杀器留到了最后的射击项目。我人生的第一个转折也开始了。

大比武的射击赛场没什么悬念，我参加的项目是跪姿两百米距离射击。排在前面的是去年冠军六团的刘一元连长，我被安排在最后一名出场。由于我们团长的保密工作做得极好，别的团根本不知道有我这人的存在。

看着刘一元几乎以样板动作完成了举枪、瞄准、射击的过程，“啪，啪，啪！”五枪打完。报靶员一举红旗，“四十六环！”这是在我上场前最好的成绩，旁人看来冠军又非他莫属了。

刘一元回到队列时，我也是嘴欠，客气了几句“你枪打得真准。”刘连长看了我这个无名小卒一眼，“再练几年你也打出我这样的成绩。”我翻了翻白眼，还没来得及还嘴，就被靶场巡视员喊了出来“沈辣，出列！开始射击！”

我举起步枪，盯着枪靶开始出神，过程不重复，五枪过后，报靶员短暂地沉默了一会儿，在靶场巡视员的催促下，报靶员犹犹豫豫喊了一声“五十环！”

我后面的选手队列一阵嘈杂，成绩报上去后，主席台上也隐隐有爆发的前兆。果不其然，台上走下了一队人，为首的一个我看着很眼熟，我们团长跟班似的站在他的身边，他的军衔我认得――中将军衔，是军区副司令！

报靶员已经把靶子扛了过来，副司令亲自验看后，叫来我们团长小声说了几句。几句话后，我们团长原本笑呵呵的模样也变成了苦笑。我支棱着耳朵听了几句，就模模糊糊地听见了“枪枪十环”和“放在你们团白瞎了”几句话。

终于，副司令对我说话了：“你叫沈辣？小伙子枪打得不错，在部队好好干。”瞅了一眼我还是列兵的军衔，皱了皱眉头说：“连士官都不是？”我们团长插了一句嘴，解释道：“他是新兵，还没到晋升士官的年限。”

“那就破个例嘛。先晋升士官，再保送军校。”副司令发话了。我心中一喜，看样子我是破了沈家上不了军校的魔咒了。没想到副司令又来了个吃吐，“还是不行，小沈属于实战型人才，进军校学指挥就白瞎他这天赋了。”

还没等我心凉，接下来的人群里有人说话了，“要不把他送我那儿去吧。我那儿门槛高，既埋没不了他的天赋，又能适当提升他的军衔。”我转脸看了一眼，一个少将正跟副司令微笑道。

“不行。”没想到副司令看着那个少将直摇头，“你又不是我们军区的，凭什么来捡这便宜？”

少将呵呵一笑，“别这么说嘛，郑司令（我只知道他是军区副司令，还真不知道他贵姓），我来你们这儿不就是帮你挑选人才吗？再说，我知道你正在组建军区直属特务营，要不，我让我的人来你这儿，帮你培训半个月？”

老中将眯缝着眼睛思量良久，似乎在盘算这笔买卖划不划得来。郑副司令身后有人在他耳边耳语了几句，他听了呵呵一笑，转身对少将说：“听说九月份，你那儿有一批人要退伍转业？先别着急退伍，让他们来我们军区再待两年。到时候我给他们提上两级，再转业对他们也有好处。你看看怎么样？”

少将听了微微一笑，没有丝毫犹豫就说：“没问题，他们就靠郑司令您费心了。”

“费什么心？那叫双赢，双赢，呵呵。”

看样子郑副司令是捡了个大便宜。

我在旁边没有插嘴的份儿，眼睁睁地看着自己被转手了。射击比赛是大比武的最后一个项目，少将好像是怕郑副司令反悔，没有参加最后的公布成绩和颁奖大会，就急匆匆地带着我走了。再说一句题外话，那天我的射击成绩被取消了，刘一元连长蝉联了射击比赛的冠军。只是颁奖时，刘连长推说中暑，没有上台领奖。

出了比赛场地，我被直接带到了飞机场。由于走得匆忙，我的私人物品都落在了团部，虽不值几个钱，但再置办也麻烦。本来还想请假回去拿，但是刚说出请假的理由，就被随行的一位中校拦下了，“你那些东西别要了，以后会给你补偿的。”

五个小时后，飞机降落在首都机场。下飞机时就发现，已经有三辆挂着军牌的越野车停在飞机跑道上。<a href=http://Zei8.com 贼吧电子书/>贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书下载</a>

“上车吧。”少将拍了拍我的肩膀说。

这一路上，少将的电话就没断过（他的电话是军用波段，和民用波段不发生冲突，在飞机上也可以使用），那随行的几个人也是各忙各的，我根本插不上嘴。这还是他第一次和我说话。

四个小时的车程过后，我都不知道自己是到了哪儿了，是不是出了首都了。难不成到了河北省境内？直到晚上十一点多，汽车才开进了一座军营里。吃了点东西后，我迷迷糊糊地被安排进营房睡了一夜。

第二天睡醒后，我被带到了一间办公室里。办公室的主人是昨天随行少将的中校。中校说话前先拿出了一个信封，“这五千块钱是你落在原军区私人物品的补偿。”

五千！我心里一阵紧缩，接过信封时双手有些微微发抖。不是我没出息，只是长这么大，还没接触过这么多钱。当兵没几天，每月的津贴也就几百块钱，还不够自己花的。小时候过年，爷爷给了一百块压岁钱在我眼里就是一笔巨款了（在兜里暖和几天，我妈还得收回去）。

后来跟了三叔这么多年，他虽然是副营长，每月的津贴也就那么几个，还要拿出一半寄回老家养我爷爷。三叔的家底就放在抽屉里，和我说了要用钱就拿，可平时也没什么花钱的地方。我俩常年吃食堂，除了偶尔改善一下生活外，就是给我买点衣服、鞋袜什么的，三叔就是那一身军服，穿惯了就不带换的。

见我收下信封后，中校才步入正题。那位把我要走的少将是中国特种兵大队的政委李云飞将军。中校本人是中队长，我被分到了他的手下。也就是说，我现在起，已经成特种兵了。

等他介绍完我军特种兵的历史和意义之后，开始说了我感兴趣的话题。

“我们特种兵大队是全员军管制，你的军衔将暂定为少尉，一年后会重新评定你的军衔……”三叔是中尉，我刚当兵三个月，就已经只比他低一级了。以后我升了上尉、少校（我眼界小，没敢想更大的官），我三叔再见我时会不会敬礼喊“首长好”啥的？

就这样，我开始了特种兵的生活，不过这里比我想象的要无趣得多。每天除了训练还是训练。现在想起来，当时还比作拖死狗的新兵训练，在这儿连活动筋骨都算不上。

我不是跑不死的许三多，每天负重二十公斤的五公里越野就像是要了我老命一样。第一次跑了没有两公里，累得胃部食物倒流，躺在道边吐起了白沫，不知道的还以为是羊痫风发作。更绝的是每天吃完午饭，要举着挂了块砖头的步枪，摆两个小时的造型，累得我心里直骂，枪是打击敌人的，不是折磨自己的。

不过还好，每天还有一小时的时间练靶，那一小时基本属于我发泄的时间段。自打我第一次打完靶后，原本嘲笑我一天的老鸟们都张大了嘴巴：这个新兵蛋子除了十环就不会打别的吗？

快乐总是短暂的，一个月后，我被中队长叫到了他的办公室。他扔给我一份报告，上面除了射击项目之外，就没有一项训练是及格的，而且距离及格线还有老大的一段距离。中队长把我一顿好骂“再给你一个月的时间，要是还不及格，你就给我滚回你的原部队去！”

一个月后，我的成绩还是变化不大，中队长还是那句话“再给你一个月的时间，要是再不及格，你就滚回你的原部队去！”

三个月后，我又听到了那句话“再给你一个月的……”

第五章 噩梦开始的地方

三个月后，我创造了一个奇迹，在除了射击之外的项目都不及格的情况下，我被分组了。被冠以世上最弱特种兵名号的我，被分到了号称精英小队的猎隼九人小队。接替了他们刚转业的狙击手。

可以想象猎隼队长当时的表情。听说他还到中队长办公室里拍了桌子，两人对骂了三个小时。不过已经成了既定事实，无可挽回了。

我到了猎隼小队后，每天基本还是以训练为主，队长王东辉的训练方式就一个字打！五公里的负重越野跑不下来？没问题，改成十公里的负重跑。什么？不可能完成的任务？一根胶皮棍出现在我面前，准确地说，是胶皮棍斜着和我的鼻梁进行了一次亲密接触。

王队长下手还不算太黑，留了八成力。起码没有把我的鼻子打断。不过就这样还是打得我金星乱冒，鼻水乱飞。王队长根本不给我喊疼的机会。揪着我的领子，连拖带打带着我开始了十公里的旅程。

最后六公里我是被王东辉背回来的，我的体重加上负重装备足有一百六十多斤，王队长还能一路小跑把我背回了营地。事后，我虽然挨了他的打，但对他跑不死的体力多少有点佩服。现在回想起来老王，你整个一磕了药的许三多！

自打这天起，每天早上天还没亮，我就被王扒皮从被窝里提溜起来，背上二十公斤的负重，开始踏上五公里越野的征程（十公里打死我也跑不出来），只要跟不上老王的速度，他回头就是一橡胶棍……吃完早饭后，就趴在三十米长的铁丝网下面，来回匍匐穿越三百趟（刚开始的那几天，我的后背都是一道一道的，纵横相割，犬牙交错），这还不算完，饭后还要去室内散打训练场清清肠胃……还好每天有两小时的打靶时间让我发泄一下。

就这样，在老王橡胶棍的教育下，我勉强能跟得上特种兵训练的节奏了，虽然成绩还是在及格线上下徘徊。

过了不久的一天中午，我还在铁丝网下来回穿梭时，突然传来了一阵尖锐的铃声。王东辉轻踹了一脚铁丝网，眼睛却看着远处的指挥楼说：“出来吧，今天便宜你了。有任务。”

两个小时前，四名劫匪在抢劫银行后逃走时，被巡逻的警察发现。警匪发生了枪战，虽然没有成功击毙劫匪，但还是将他们逼回了银行。劫匪将银行员工和来存取款的市民劫持为人质。和陆续赶来增援的警察对峙起来。

由于事件发生在首都圈，属于重大突发事件，按着惯例首都公安局向我们中队求援。半个小时后，老王带着我和其他七人赶到了现场。

老王制定的行动计划是经常训练的老套路，狙击手（我）开的第一枪是信号，他和队友以最快的速度冲进去击毙歹徒。

我在银行对面楼上选择好了最佳的狙击点，耳麦里传来了老王的声音“辣子，最好能干掉墙角那个拿五连发猎……”

“啪啪啪啪！”

没等他说完，我已经连续扣动了四下扳机。

“操！你着什么急！我这儿还没准备好！”老王气急败坏地喊道。等他们冲进银行时，已经找不到目标了，除了那些还在瑟瑟发抖的人质外，就剩下地上躺着的四具尸体。

我的第一场处女秀堪称完美，从第一枪开始到最后一枪停止，用时只有两秒多一点（听说时隔不久，中队长要把我从猎隼小队调走，老王又去他那儿拍了桌子才把我留了下来）。回到大队后，队里安排了我去做心理辅导（第一次开枪杀人后的必要程序），得出的结论是沈辣同志的心理素质极佳，这次连续击毙四名歹徒对我的心理没有造成任何影响。

这之后，老王开始真正重视我，虽然每天的训练强度没有什么变化，可是那根橡胶棍再也不见他拿出来过。

一转眼，两年过去了。这两年我是在不停训练和出任务中度过的，虽然还是普通一兵，可军衔也从少尉变成了中尉。三叔却从中尉变回老百姓――他转业了，去了一家国企坐了保卫处的副处长。我探亲去了他那儿几趟，再看见三叔时，他虽然很是替我高兴，可他眼中却有种说不出的落寞。

这次我们中队全员来到了云南和缅甸的交界处。到了地点后，中队长带来了公安部缉毒处的孙处长，两人交代了这次行动的部署和目标。

孙处长给每个小队长发了一张照片，照片里的人是个半大老头，“这个人叫莫特，柬埔寨人，现在是金三角最大的毒品带货人。有证据表明他将超过一吨的毒品藏在中缅边界的某处地方。只是现在我们还不知道这个藏毒地点的准确位置。不过我们缉毒处得到情报，最近几天莫特会带着一个重量级的买家到他的藏毒地点，这是一个千载难逢的机会。我们这次的目的是探明并摧毁这个藏毒窝点，将这些毒贩一网打尽！”

他说完后，中队长开始分派任务，“这次行动的主角是猎隼。你们负责跟踪目标，找到藏毒地点后发出信号。其余小队分散隐蔽形成包围圈，等待猎隼发出信号后发起攻击，务求将犯罪分子一举歼灭！”

“是！”一百多号人齐刷刷地答道。中队长点点头说：“猎隼的人留下，其余各小队各就各位。”

看着其他几队特种兵离开，确定了周围没有多余的人后，孙处长掏出了一张照片递给老王，说：“你们传阅看一下，这个人是我们缉毒处的卧底，交火时请一定要保证他的安全。”

照片传到我的手中，这个“无间道”是个黑胖子，他属于扔在人堆里一眼就能认出来的主儿。这是张证明照片，难得这个胖子还能笑出来，黝黑的脸上露出一嘴雪白的小碎牙。

传看了一圈后，孙处长将照片收回。中队长的目光在我们每个人的脸上扫了一遍后说：“还有什么要问的吗？”看到老王没有出声，我犹豫了一下，还是向前迈了一步说：“您还没有说会有几名犯罪分子，还有他们武器装备的情况？”

中队长看着我点了点头说：“具体情报不详，不过可以肯定的是他们不会低于五人，可能会携带自动步枪，嗯，不止一支。”

我们九个人听了没什么反应，比这场面大的我们猎隼见过也不止一次。不过十来个人，几把仿ＡＫ４７，几个毒贩子而已，充其量是金三角的雇佣兵。掀不起什么大风浪。

确定我们再无疑问后，中队长叫来了当地公安局派来的向导，说：“你们先去和向导熟悉一下地形，天黑以前要到达指定位置隐藏起来。”

这个地区属于亚热带丛林，又赶上现在初夏的季节，天气闷热潮湿，空气吸进肺里都感觉湿漉漉的。向导带着我们一行人在树林里转悠了一圈，把主要的山路都走了一下。

向导是个护林警察，姓林，名字叫什么我们没问，他也没说。四十多岁的年纪，人很老实。只知道低着头在前面领路。看来来时已经被人嘱咐过，不该问的别问。除非是有人主动问他，才回答两句。

走了大概有两个多小时，听见前面有流水的声音。老王边走边问向导“老林，这山里还有泉水？正好过去休息一下。”

“不是泉水。”向导犹豫了一下接着说道：“那边是瀑布，也没什么好看的，就不过去了吧。”

紧跟着向导的李炎一听来了情绪，“还有瀑布？老林，去看看吧，我长这么大还没看过瀑布是什么样子。”后面的张云伟和李家栋也跟着起哄“去看看吧，到瀑布那儿凉快凉快也好。”

“这位首长，不是我不带你们去，只是……那个地方邪门得很。”看样子林向导有点急了，说话都不太利索了。“邪门？有我们王队长邪门吗？”说话的是刘京生，他瞟了一眼老王，坏笑道：“三十大几了，还没有媳妇，够邪了吧？”他和老王是同年兵，两人不分彼此。

“刘京生，你说话能不能别带上我？不刺激我你就不会说话？”有外人在场，老王有点下不来台。这些人都是经历过生死，最不相信的就是“邪门”的事了。当然，只有一个人例外，刚才听到老林说到瀑布邪门，我的右眼皮就一直在跳，脑子里不停地出现小时候的“阿姨”和几年前“水鬼”的画面。

“老林，你说说那个瀑布到底怎么个邪门法？”

林向导叹了口气，伸手在上衣口袋里摸来摸去，却没掏出什么东西。这个动作看着熟悉，我微微一笑，掏出半盒“军威”扔给他，“老林，抽这个。”

林向导接过烟盒，掏出了一根在鼻子底下闻了一下，“呵呵，军威，我们市面上可看不着这种烟。”说完也不着急点上，抬手将香烟夹在自己的耳朵上。将烟盒作势要扔回给我。

“你拿着抽吧。”我摆摆手，“这种烟是特供军队的，我那儿有的是。”林向导犹豫了一下，最后还是客气了几句之后，把半盒烟放进口袋里。刘京生看他没有点烟，顺手掏出打火机递给他，“老林，点上吧。”林向导把火机推了回去，“可不敢抽烟，现在是山火频发期，真着起火可不得了。我们干护林警的有习惯，上山不带火。”

林向导的步伐慢了下来，说到了正题“刚才说的那个瀑布，这里的苗人叫它吃人潭。以前的不算，我在这里做了二十年的护林警，几乎每年都能在瀑布下面的水潭里打捞到死人。就我见到的死人都能把水潭铺满。”

“开玩笑吧，老林，这里深山老林的一共才多少人？哪死得了这么多人？”宋春雷一脸的不信。“春雷，你插什么嘴？别妨碍哥几个听神话故事，老林，你别理他。后来怎么样了？”刘京生嬉皮笑脸地说道。

林向导并不介意两人话里话外的调侃，“这些死人基本上都不是当地人，有的已经死了很长时间才从水潭里浮出来，当地苗人就算大旱都不敢去那里挑水，听见瀑布的声音就马上回头了。瀑布那里早就成了他们的禁地了。”“切！”宋春雷还要反驳，话还没出口就被老王呵斥回去“宋春雷你闭嘴！老林你别理他，接着说你的。”

“去年我还亲眼看见水潭里捞出来个黄头发的外国人，当时还没有被水泡浮囊，眉目鼻眼看得真真儿的。当时市里的公安局和外事办都派人来了，查了三个月都没查出来他是从哪儿来的。最后被局里定性是外国游客在游玩时不幸落水身亡。”

老王虽然不信邪，可也被说得半信半疑的，问“死了那么多人，公安局就没查查？”“查了，哪敢不查？”林向导掰断了一根挡路的树枝，“查了多少次了，还从外地水警那里调来了水鬼（蛙人），反反复复在水潭里泡了半个多月，也没找到什么线索。最后就这么不了了之。”

“那也得把这块地区封了吧，再有人淹死怎么办？”说话的是李炎。

“哪敢不封？”林向导苦笑了一声，“十二年前就封了，瀑布周围都上了铁丝网，就这样还是年年有人死在水潭里。昨天才把铁丝网撤了，说是为了配合你们的什么任务。”

李炎又说道：“你们公安局就没派个人在这儿守着？”

“派了。”林向导苦笑着指了指自己的鼻子，“就是我，我们局在铁丝网的唯一开口处设了岗亭，这十多年我一直在这儿守着。这里不是旅游区，除了偶尔有几个苗人外，鬼影子都看不见一个。”难怪，我看了林向导一眼，本来还以为你话少，敢情是这么多年给憋的，你原本是个话痨啊。

刚才听见他说年年都有人死在水潭里时，我脑子里就出现了几年前那张被水泡得惨白的那张大脸，我问“老林，你说这么多人是死在水潭里，到底是淹死的还是怎么死的？”

“我说辣子，你真信啊，当神话故事听听就行了，你还当真了。”刘京生非常不满地看了我一眼，我打了个哈哈，说道：“听着解闷，再说了，我也是批判性地信。”

老王虽然半信半疑，但这次的行动事关重大，不敢有半点纰漏，他转头对林向导说：“老林，那个瀑布我们无论如何都要去看一看，你带路吧。”林向导不再坚持，叹了口气，向前走了几十米，拨开一米多高的杂草，露出了一条十分隐蔽的土路，他说：“从这走吧，二十来分钟就能到。”

我看出了不对，“老林，你不是说没什么人去瀑布那里吗？怎么会有条路？”林向导解释道：“这还是那次发现外国人的死尸时，市局、外联办，还有驻外办来了一大帮人踩出来的，年初的时候大旱，草还没长出来，这条土路就显眼了。”

“走吧，去看看瀑布那儿的地形就回去。差不多也快到埋伏的时间了。”老王发话了，我们九个人跟着林向导顺着土路走了下去。老林看上去心不甘情不愿的，闷着头走在前面，原本敞开的话匣子又关上了。

走得越近，瀑布的水流声就越大，这一路上没什么人说话，老王他们虽然不信是鬼神作祟，但看得出来，通过林向导刚才“声情并茂”的讲述，已经让他们心里凉飕飕的。我就更别提了，距离瀑布越近，我的头就越疼，好像有一股力量要从天灵盖里冲出来。这感觉似曾相识，想起来了，上次遇见水鬼的时候也是头疼了好久。

“到了。”林向导带我们走到了土路的尽头后，又穿过了一片一人多高的野艾蒿林。一座三四十米高的瀑布终于出现在我们面前。水流从三十多米高的悬崖上直冲下来，落到下面足球场大小的水潭里。瀑布的雾气在阳光的照射下形成了一道彩虹。

“这瀑布哪像死过人的？”这白痴话是宋春雷说的，“哪有什么浮……”他想说浮尸来着，可话说了一半整个人就僵住了。距离我们五十米外的浅滩上，有个东西正在那漂着。

不会这么巧吧。正在我们眼发直的时候。老王已经硬着头皮走了过去，队长到底还是队长，这胆量还真不是吹的。我们几个跟在他的后面。我感觉握枪的手上已经见了汗，头疼又加重了几分。

走到跟前终于看清楚，根本不是什么浮尸，是个一人多高的木板。

第六章 花果山 水帘洞

“操！吓我一跳。”老王骂了一句，“你们去看看这是什么鬼玩意儿？”没等我们动手，林向导已经跳下水潭，将那块木板抱了出来。

到眼前才看明白，这木板是块木碑。不知道是做什么用的。不过能看出来木碑有些年头了，碑身上原本刷了一层红漆，已经脱落得差不多了。看起来木碑刚落入水潭中不久，木头的纹理还没有被水泡透。上面雕刻的碑文还能看得非常清楚。

碑文使用繁体字所写，上面的内容看了让人心惊肉跳天生万物以养民，民无一善可报天。杀杀杀杀杀杀杀！不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，状元百官都如狗，总是刀下觳觫材。麾下四王子，破城不须封刀匕。山头代天树此碑，逆天之人立死跪亦死！

老王看了直皱眉头，“这是什么乱七八糟的？”这几个人里就我的学历最高（大学落榜），高中时我的历史是拿分强项，最后我给木碑定了性，“这是张献忠的七杀诗，怎么会在这里？”宋春雷凑过来说了一句“张献忠？听着耳熟，国民党那边的？”我白了他一眼说：“我说春雷，有空也去读读书，别什么屎盆子都往国民党那边扣。张献忠，是明末的起义军首领，和李自成齐名的。”

宋春雷脸一红，嘟囔道：“我就说听着耳熟嘛。”我也不理他，对着林向导说道：“老林，你以前见过这个木碑吗？”林向导摇摇头，“没见过，张献忠不是在四川闹革命吗？我都没听说过他还来过云南。”

我说道：“不一定是他亲自带来的，也可能是从哪里流传过来的，不过没道理会出现在这个水潭里。”

“别管那么多了，管他张献忠王献忠的。”老王有点不耐烦了，“木板让老林带回去，我们走一圈，熟悉下地形就回去。”

这里的地形一眼就能看遍，瀑布和水潭形成了一个死胡同，到了这里除了原路返回就没有别的出路。老王带着我们走了一圈，没发现有别的出口，顺着原路走了回来。

回来的路上，老王蹭到了我的身边，小声说道：“辣子，那个张献忠到底是干吗的？”我无力地看了他一眼，“原来你也不知道啊。小学的教科书都有，真不知道你们俩九年义务教育怎么混过来的。”

张献忠是明末的农民起义军的首领，他早年干过捕快，又去明朝军队混过一段时间。后来因为犯军条要被杀头，他连夜从军营中跑了出来。投奔了当时闯王一代头目王嘉胤。因为他心狠胆大敢招呼。很快成了义军的头目，和李自成并称闯将。几年之后，王嘉胤战死，张献忠和李自成分道扬镳。李闯王直捣黄龙。张献忠主攻四川，几年后，张献忠占领四川全境。在成都称帝，建立大西政权。

称帝后的张献忠性情大变，变得狐疑多变，凶残好杀，他认为周围的每个人都要背叛他。他不光杀明军，也开始杀百姓，甚至开始杀手下的大臣和士兵。最后在他的国都――成都城内开始搞屠城。历史记载他把一座好端端的成都城变成了一座死城。之后，屠杀波及整个四川境内。几个月后张献忠被满洲的肃武亲王豪格射杀于凤凰山坡。据史料记载，清初四川省总人数只有十万有余。没办法，顺治皇帝下旨，命湖南、湖北迁民百万人。

在进入瀑布的土路分岔口，林向导和我们告别下了山，走时还嘱咐了我们没事不要去瀑布那里。

老王带着我们几个在天黑前进入到埋伏的地点。说来也怪，自打出了瀑布水潭的范围我的头也不疼了。这让我对瀑布的忌惮又多了三分。

我们三个人一组，每组相隔一百米，隐藏在毒贩子的必经之路上。在埋伏地区隐藏了几个小时后，很无奈地等到了中队长传来的消息莫特一行人还在缅甸境内，看样子今天是没戏了，各小队在原地待命，稍后会安排给各小队补充食物和饮用水。

类似这样的情况不是第一次遇到。我们几个也习以为常了。这样也好，起码有机会可以掀开伪装，出来松快松快筋骨、抽根烟，也不用怕因为烟味暴露了隐藏的痕迹。说到抽烟，我才想起来那大半盒“军威”已经送给了林向导。看了看身边的两位队友，我开始考虑要蹭谁的烟抽。

“王队，来根烟抽。”我向老王伸手了。老王不是很甘心地掏出盒烟扔给我，“没见你给领导上过烟，就知道蹭领导的烟抽。”

“一根烟嘛，别舍不得。”我笑了一下，“王队，蹭你烟就有你的好处，我听说副中队长年底就要转业了。要从你们几个小队长里面提拔一个做中队副，是吧？”

一旁的宋春雷听见来了精神，“是吗？王队长要升中队副了？我怎么没听说过？”

“一边儿去，大人说话，小孩子别插嘴。”我向他摆摆手，就像在哄赶一只苍蝇。宋春雷的军龄比我还小，是我能“欺负”的有限几个人中的一个。

我接着对老王说：“王队，下个月底你们小队长有一次射击比赛吧？你的枪法得练练了。上次比赛你好像是倒数第二吧？百米移动靶才八十五环，就比犬牙小队的赵老二多了两环。王队，不是我说你，就你这枪法，当中队副没什么戏啊。要不，我帮你想想办法？”

老王警惕地看了我一眼说：“你有什么办法？”

我点上根烟，很惬意地吐了个烟圈，顺手将那盒烟揣进我的口袋，“我给你单独来个特训。保证你在一个月内，枪法脱胎换骨。比赛时最少拿它个九十五环。”

还没等老王开口，宋春雷已经眼红了，“辣子，沈哥，要不再加我一个得了，一只羊也是赶，两只羊也是放。”

这小子对我枪法的崇拜不是一天两天了，老王听了这话不干了，瞪眼对着宋春雷骂道：“宋春雷，有你怎么说话的吗？你才是羊，你们全家都是羊！”

“王队，跟小孩子置什么气？来抽一根，别客气嘛。”我很从容地把他那盒烟掏了出来，递给老王一根，又替他点上了火，然后心安理得地又把那盒烟放回我自己的口袋。老王顾不上跟我计较，眼巴巴地看着我说：“辣子，我就知道你有本事。跟老哥说说，怎么个训练法？”

“简单。”我呵呵一笑，“其实方法很容易，只是得向你借一个道具。”

“道具？”老王有点琢磨过味了，斜着眼直瞅我，“你要什么道具？”

“就是当初我刚来时，你训练我用的那个橡胶棍。百米移动靶打不准？没问题，咱们改成二百米移动靶，不可能完成的任务？我就……”我做了两个虚劈的动作。

“我就知道你小子没安好心。”也不顾我的反抗，老王强行从我的口袋里拿走了他那盒烟。我一脸无辜地看着他说：“王队，没你这样的。总队长三令五申，干部不准向士兵吃拿卡要。”

“吃拿卡要个屁！”老王恨声道：“老子拿自己的烟！”

我还想跟老王磨叽，宋春雷来了一句“沈哥，要不你训练我试试吧。只要能让我打出百米移动靶九十环。你怎么训练我都成。”我和老王相互看了一眼，异口同声地说：“一边待着去！”

说实话，我并不适合干狙击手，狙击手要耐得住寂寞。一个人隐藏在角落里几天几夜，只为在一瞬间将目标置于死地，这都是家常便饭。说起来我只是枪打得准，骨子里却是个耐不住寂寞的人。心理素质较真正的狙击手，还差一里多地。好在身边还有老王，加上个愣头青宋春雷。即使在埋伏地点待久了，也不觉得多闷。

又过了几个小时，补给送上来了。是部队特制的野外餐包和纯净水，就着凉水吃完冷饭后。老王开始排班儿了，趁目标还没来。我们三个轮流休息。老王第一个休息，我和宋春雷守岗。

宋春雷是有名的“十万个为什么”，他参军不久，因为体能优异，被中队长看中进了我们中队。来我们猎隼资历尚浅，只是有点怵老王，现在老王睡着了，他终于能打开话匣子了。“沈哥，你枪怎么打得那么准？”

“沈哥，听王队他们说，你第一次出任务就打死四个人？”

“他们说你用狙击枪从来不看瞄准镜的，是吗？”

“沈哥，这儿太闷热了，要是明天毒贩子还不来，咱俩跟王队请个假，去瀑布那里凉快凉快？”

“不行！”这一声不是我吼出来的，宋春雷终于把老王给烦醒了，“宋春雷，你想都不要想！出任务时你还想私自外出，不想干了你！”

还没等老王教训完，无线通讯器里传来了中队长的声音“各小队注意，目标人物已经偷越过国境线，正向猎隼的位置走去，各小队要注意监视，配合猎隼的行动。”

“不是说今晚没戏了吗？好好的，三更半夜贩什么毒？”宋春雷嘟嘟囔囔的，我和老王都没理他。开始重新做好伪装，老王和宋春雷戴上了夜视仪。两个小时后，守在一公里外犬牙小队传来情报目标人物一行人已经通过了他们的埋伏地点，正向我们的位置走来。

又过了将近一个小时，山路上传来OO@@的声音。目标人物终于出现了。通过狙击枪的夜视瞄准镜我看得清清楚楚，这次来了有十一个人，莫特和卧底的胖子走在中间。除了他俩之外，每个马仔身上都斜挎着一个帆布袋，看帆布袋突起的部位，应该就是ＡＫ４７之类的武器了。

“王队。”耳机里传来了刘京生的声音“十个人，看架势都不像是职业军人出身的，没难度。”老王回答道：“别大意，别在阴沟里翻了船，小心跟着，见着他们的藏毒地点就直接拿下。”

老王的话音刚落。莫特一行人就停住了脚步。开始还以为是他们发现了周围有人埋伏，我已经瞄准了莫特的大腿，只要形势不对马上就扣扳机。没曾想做无间道的胖子站在路边，解开了皮带开始撒尿。这货嘴上还不闲着，边尿边和莫特说话，只是距离太远，听不清他俩在说什么，似乎在埋怨这里的环境。莫特一脸的无奈，又不敢轻易得罪他，只能有一句没一句地应付。如果不是提前知道胖子是卧底，我会百分之百以为他起码是和莫特平起平坐的毒枭。

“他是不是前列腺不好？尿了这么长时间。”我小声嘀咕道。

老王用胳膊肘捅了我一下，“动了。”

胖子提上了拉链，走到了莫特的身边，指着黑暗里的阴影说着什么，调门也越来越高。我听了个大概，他是在埋怨这么久还没到藏毒的仓库，认为莫特是在故意绕圈子拖延时间。莫特也不解释，走到了一片灌木丛中，拨开了挡路的杂草，露出了一条小路。然后做了一个“请”的手势。

这条小路几个小时前我还见过，正是通向瀑布死人潭的那条路。胖子跟在莫特的后面走了进去，嘴里还在埋怨“还有多久能到？别老说一会儿就到。看这一路上把孙爷折腾的。”最后一句话在我的心里像打了一个闪电。我喃喃说道：“我知道他们把毒品藏在哪儿了。”耳机里八个声音同时说道：“哪儿？”

我反问一句“孙悟空在哪儿做了齐天大圣美猴王？”

老王有点急了，“快说，别卖关子。”

“花果山，水帘洞。”

那条山路除了杂草高一点之外，没有什么可供隐藏的障碍物。为了避免目标等人发现我们，过了五六分钟后，我们小队的人马聚齐，才开始慢慢沿着山路走下去。

这一路走得仔细小心，并没有发现莫特一行人有从山路走出去的迹象。一直走到了瀑布边缘野艾蒿林的位置。自打进了瀑布的范围，我的头又开始隐隐作痛起来。不过这时已经顾不上了，只盼着早点完成任务，离开这个鬼地方。我用狙击步枪的瞄准镜观察了瀑布范围内所有可以藏人的地点。确定安全后，我们全队人才走到死人潭的近前。

今晚恰逢满月，借着月光看瀑布和水潭，一片死灰色。有种说不出来的诡异。老王的脸色比水潭也强不到哪儿去，他把宝都押我身上了，真要是把莫特一伙人跟丢了，我们全小队的人就不是记一两次大过可以过关的了。

“辣子，你到底有把握吗？”

“过去看看不就知道了吗？”

第七章 鬼脸

我心里也不是很有底。现在说别的已经没用了。我把狙击步枪简单做了防水处理后，和老王先行进了水潭，剩下的人跟在后面。慢慢地向瀑布游去。

瀑布的水流打在身上比想象中疼，不过这都不重要了。我在瀑布的内侧山体上发现了两排用于攀爬的巨型钢钉，由于被瀑布挡着，在瀑布外侧根本没法发现。这些钢钉还做了防滑处理。老王指着宋春雷说：“春雷，上去看看。”

宋春雷军龄虽小，却是我们当中最灵活的一个。两分多钟后他爬下来汇报“王队，让沈哥说中了，上面有个山洞。”

“看见莫特一伙人了吗？”

“没有，不过洞口有人经过的痕迹，像是故意留下来的。”

“那就差不多了，上去吧，都小心点。”老王发话了。

踩着钢钉爬了十来米就看见了宋春雷说的山洞，入口是个一人多高的缝隙。我跨进山洞的一瞬间，就感到脑袋里一阵剧痛，像是有股气流从天灵盖里冲了出去。疼得我瞬间失去了意识。两眼一黑，差点就要从洞口掉下去。幸好后面上来的老王推了我一把，把我直接推进了洞口。

进了山洞后一瞬间，我又恢复了意识，头痛的感觉消失得无影无踪，睁开眼睛看周围的景象清晰无比（我没戴夜视仪），没有半点黑夜里看东西的感觉。这感觉出奇的好。老王到我跟前做了个手势，询问我发生了什么事。我摆摆手，示意我很好，刚才只是不小心滑了一下。老王咧嘴笑了，伸手向我虚劈了一下，这是在说，回去会好好“训练”我。

全队进山洞以后，老王一个手势，我们分成两队，沿着洞壁的两侧潜了进去。我的眼睛越来越适应黑暗的环境，索性关了狙击步枪的夜视瞄准器。

山洞内部是葫芦形，越往里走空间越大，就好像没有尽头似的。这山才多大？被山洞蛀空了？走了二十来分钟还没看到尽头，更别说莫特、胖子那十几个人的行踪了。“妈的，这条路到底有没有尽头？”老王终于忍不住开始用明语了，只是声音压低了很多。

“老王，前面有人。”走在最前面的刘京生有了发现，压低了声音说道。全队人的动作顿时停了下来，枪口对准前方二十米左右的人影。那人影不像是活的，我看得清楚，是五六个人跪在地上，背对着我们，看他们的身形很瘦小，而且头垂得很低，一动不动的，没有一点生气。

刘京生和宋春雷走在最前面，老王给了他俩一个手势，两人配合掩护，几步跑到人影跟前。之后两人的举动很是不合常理，他俩举着枪一动不动对着下跪的人，就像被人点了穴。过了两三秒钟刘京生出声了，他的声音变了调，显得十分不自然，“你们来……看看吧。”

走到跟前才看明白，地上跪着的五具尸体，说得更准确一点，是五具无头的干尸。也不知道死了多久了，双手反绑在背后，全身的肌肉脂肪已经完全风干，紧紧贴在骨头上。干尸上的衣服已经被扒光，能辨认出来是五具男尸，而且死得有些年头了。

“这是什么鬼地方？”老王嘟囔一句后，想起应该向中队长报告了，这时才发现无线电通话器没有信号，应该是被山洞屏蔽了。

“今天就不顺！”老王犹豫了一下说，“王佐、王国峰你俩去洞外向中队长汇报情况，然后守在洞外，接应来增援的同志。”

看着他俩要走，我对着王国峰说：“国峰，咱俩把枪换一下。”王国峰一愣，随即反应过来，山洞里面九拐十八弯，发生遭遇战的话，狙击步枪发挥不了什么作用，远不如突击步枪实用。

老王也没有反对的意思，看着我们俩交换了枪支和弹匣。他略一沉思说：“王佐，你再分两个弹匣给沈辣。”王佐把弹匣递给我之后，索性又摘下了夜视仪，“辣子，我出去这个就没用了，你带吧。”

我推了回去，“我是夜视眼，能看见。”

老王不太相信地说：“你是夜视眼？我怎么不知道？”

“你也没问过我呀。”我一阵郁闷，总不能说我是二十分钟前才有的夜视眼吧。

王佐和王国峰走了之后，我们七个人又向前走了十来分钟，这一道遇到的无头干尸越来越多，开始还是稀稀拉拉的几个。最后竟是沿着墙体的两侧齐刷刷地跪了两排。就算我们几个见过点世面。也经不住这样的阵势。

张云伟忍不住说：“我说那个向导老林怎么老是讲瀑布邪门的，这么多无头鬼跪在这儿。不邪门才怪！”

“少说一句吧。”老王也觉得脊梁沟直冒凉气，“别说那么多没用的，快点找着莫特那几个王八蛋，快点解决，快点离开这个倒霉的地方。”

“王队，不就是几个死人吗？”宋二愣子出声了“活蹦乱跳的咱们都不怕，还怕几个没头的？”

老王对宋二愣子的见解给了肯定，“宋春雷，你把嘴给我闭上！”我对着宋春雷说：“春雷啊，大人说话，小孩子别插嘴。”

“王队，前面没路了。”走在前面的李炎说道。

“嗯？”老王走到前面，果然已经路尽，前面是一道五丈高的山墙。妈的，走错了、还是他们根本没进山洞？老王的脸色有些发白，回头看我的眼神已经不善，“沈辣，都是听你的话，这次咱们猎隼丢人丢大发了。”

我心里也没底了，围着山墙来回走了几趟，瞅着山墙特别别扭，墙体竟然把我的影子映了出来。

“王队，这面墙有问题。”

老王凑了过来，就差把脸贴墙上了。“什么问题？”

他带着夜视仪，能在黑夜里虽然看见山洞的景物，效果却远不如我看得清楚。我叹了口气说：“你自己摸一下。”

老王伸手在墙上来回摸了几下，说：“怎么这么光滑，就像……”他话在嘴边忘了词儿，不知道应该怎么形容好，后半句我替他说了“镜子。”

“辣子，你看出来镜子和出路有什么关系？”老王又有了希望。

“不知道，就是觉得有问题。”我一盆凉水浇了上去。

“王队，这里还真有人走过。”李炎捡起一个烟头递给老王。

“大中华，娘的，贩毒的就是有钱。”老王有点愤愤不平，“四下找找，看看有没有暗道什么的。”

我手摸着墙身，看看能不能找到什么缝隙之类的。突然，在我面前的墙体上映出了一个绿色人脸。人脸看着我，双眼流下了两行血泪。

“鬼！”我的头发当时就竖了起来，条件反射地将手中的枪口对准了人脸，差点就开枪。老王他们吓了一跳，都把枪口对准了我指的方向，“怎么了！”

“你们看不见吗？”我指着人脸说道。

“看见什么？有什么东西？”老王他们虽然紧张，但也是一脸的茫然。靠！我明白了，天眼又他妈开了。

“辣子，你没事吧？看见什么了？”老王以为我找到了暗门。我努力调整了一下心态，说：“没事，刚才眼花了，被你的影子吓了一跳。”

说完我装作没事人一般，再看人脸时，墙上已经空空荡荡，哪还有什么人脸。

老王没好气地说：“我说你能不能别一惊一乍的。还以为你真看见什么东西了呢。”说完不再理会我，他们几个在李炎拾到烟头的附近转开了圈。

我突然有了个念头，刚才的人脸不像是鬼魂之类的灵体。怎么说我也有点经验，刚才我俩对脸时，“他”没有任何表情，不像我以前遇到的那些东西表情那么纠结。这个人脸就像一个标志、路标。

路标！我反应过来了。这次没敢惊动老王，我自己先试了试。回想刚才的动作，把手放在墙上，脸稍微贴得近一点。果然，一个人脸泛着绿光又出现在我的脸前，“王队。”

老王回头看着我，一脸的不耐烦，“又怎么了？”

“没事。”他还是看不见，我努力笑了一下，“就是问问您找着暗门了没有。”

“废话！你不会自己看吗？找着了还能在这儿瞎转悠？”

“那您辛苦了。”

“有毛病吧你？”

人脸还是只有我能看见，八成“他”就是开门的机关了，不过这个门得怎么开呢？嗯？“他”的眼睛和脸上的其他部位有点不一样，脸是绿的，眼睛却是空洞洞，虽然眼眶下有两道血痕，但看起来还是显得不太合拍。

我犹豫了一下，一咬牙，伸出两根手指对准人脸的眼睛插了下去。我的手指没有任何阻挡，顺着人脸的眼窝直接伸进了墙内。光滑如玻璃一般的墙体在我手指的位置起了一片涟漪，就像平静的湖面投进了两颗石子，荡起层层波浪。

我擦，这还算是墙吗？我急忙将手指拔了出来，在手指出墙体的一刹那，那面墙开始缓缓向下沉。我反应不算慢，第一时间找了个掩体隐藏了起来，枪口对着墙对面的方向。老王一弯腰，蹿到了我身边，“你怎么弄的？”

“你以为是我弄的？”我一脸的无辜相，“我还纳闷呢，突然整面墙都下沉了，还以为是你们干的。”

“真的？”老王一脸狐疑。我转移了话题，“别那么多话了，小心墙那边吧。”

那面墙终于完全落下，里面并没有我想象的成箱成箱的毒品和正在交易的莫特、胖子等人。看着眼前的景象，我们七个人愣住了，刘京生说了一句“他姥姥的，这是什么鬼地方。”我喃喃道：“地狱。”

墙的里面是一座大殿，正前方是个水池，一池子黑褐色的液体散发着腥臭的气味在缓缓流动。大殿中央堆放着用人头搭建的高塔。墙壁上描绘着几乎是人世间所有的极刑有扒皮抽筋的，有千刀万剐的，还有五马分尸的……大殿的尽头并排坐着两具干尸，和刚才看见的不同，这两具干尸倒是全须全影，零件齐全。身上穿裹着白色的长袍，两具干尸做着相同的动作，双手向天，好像在向苍天祈求什么。大殿周围摆放着几十个长明灯，长明灯已经被人点着，绿色的火苗上下窜动，看得人心惊肉跳。

当时的场面静悄悄的，静得我都能听见自己的心怦怦直跳。过了半分多钟，老王先说话了“这儿八成是个古墓，和我们没关系，以后留给考古的研究吧。别傻站着了，干活吧，看看目标人物从哪儿走的。”说完第一个走进了大殿，我们随后也进了大殿，四处检查有没有莫特他们留下的蛛丝马迹。

从脚踏进大殿的那一刻起，我就感觉有双眼睛在暗处盯着我，距离那两具干尸越近，这感觉越强烈。奶奶的，八成是被那东西盯上了，上次差点被水鬼附身后，三叔带我回家见了那个秃老道，老道士给了我应急的办法。要是再遇到类似的情况，第一时间要装作没事人一样，千万不要惊慌失措，更不要给出你能看见他的信号。然后找个男人扎堆的地方待着（借阳气抵挡阴魂），最后一招，骂大街，什么难听骂什么，祖宗奶奶叉叉点点的全带上，鬼怕恶人，有时候这招最管用。

我快走几步到了老王的身后。周围是宋春雷、刘京生他们，清了一下嗓音，我开骂道：“骂了个逼的！这帮毒贩子上辈子造孽，这辈子缺德！吃人饭不拉人屎的玩意儿。要是我抓住了那几个毒贩子，老子就亲手把他们的肚子豁开，把他们的肠子掏出来，套在他们的脖子上这么一绞。奶奶个熊的！这不算完，还得把他们的头砍下来，就照张云伟旁边的人头塔样子，也搭个人头塔……”

“沈辣！你吓唬我有意思吗？”张云伟站在人头塔前，正准备硬着头皮沿人头塔转一圈，看看有没有什么线索，刚跨了第一步就听见肠子、砍头、人头塔什么的。当时腿肚子就有点转筋，把跨出去的那半步收了回来。对我大声叫道。

“沈辣，你抽什么疯！你还能把他们骂出来？再打草惊蛇……”老王的话刚说了一半，就听见大殿的尽头先是一阵枪响，紧接着“嘭”的一声，一面墙体倒塌，七八个人灰头土脸地从倒塌的窟窿里跑了出来。

“鬼！有鬼！有鬼！”跑在最前面的正是做无间道的胖子，差他一个身位的是我们找了半天的莫特，后面乱七八糟地跟着几个马仔。我第一个念头是真是被我骂出来的？

“站那儿别动，你们被包围了，谁动就打死谁！”我们举起枪口，做好了开枪的准备。没想到，这群毒贩子出奇地配合，莫特扔了手中的枪，先是主动跑过来，伸出双手用一口流利的普通话说：“抓我吧，只要能带我出去，怎么样都行！”边说边向身后的窟窿看去，他手下的马仔也都被缴了械，戴上了手铐，蹲在地上。

胖子踅摸了一圈，找着了军衔最高的老王，冲着他说：“我是……”老王打断了他的话，“我知道你是谁，辛苦你了。”胖子并不领情，几乎吼叫道：“别瞎客气了，快点离开这儿。这儿他妈有鬼！”

胖子话音刚落，脸色就变了，手指着大殿出口的方向哆嗦着。老王回头一看，原本已经落下的墙又重新升回了原样。

胖子反应过来，冲到莫特身边，揪住他的领子问“还有别的路吗？”

“出不去了，都要死在这儿了。”莫特脸色死灰，瘫坐在地上。

虽然不知道刚才他们发生了什么事情，也能感到事情的严重性。我跑到墙体边上，按照进来的方法试了一次，没用。那个人脸就是不出来，看来出去还要想别的办法。

“里面到底出了什么事？怎么少了四个人？”老王查点了人数，跑出来的只有七个人。“都是这个王八蛋！藏毒藏哪儿不好，非得藏在这个鬼地方！”胖子指着莫特的鼻子大骂后说出了原委。

莫特多年前就想在中缅边界的位置上找个能储存毒品的山洞当仓库，可一直没有合适的，不是山洞的位置太明显，就是距离太远，要不就是山洞的体积太小，存不了多少货。

五年前，一次机缘巧合，莫特救了一个不慎跌落山崖的苗人。作为答谢，苗人康复之后带他到了这里。第一次进来时莫特吓得心惊胆寒，不过马上就对山洞有了兴趣。这简直就是藏毒的最佳地点。瀑布里的山洞千百年都没有被人发现。如果有人误打误撞进来了，也会被沿路的无头干尸吓个半死，就算有胆大的，没有法门也进不了大殿。教了如何进大殿的法门之后，那个苗人又对莫特千叮万嘱，大殿的人头塔和干尸千万不能乱动，否则会引来恶鬼索命。

得了这个宝地的莫特开始疯狂存货，准备干一票大的就金盆洗手。没想到存货存了五年都没事，一开始出货就倒了大霉。按照苗人教的，莫特没敢动山洞里的干尸，就算是用于藏毒的大殿暗室里的干尸，他都没有碰过。

几个月前，胖子装作买家得到了莫特的信任，胖子诈称要一次买断莫特的存货，前提是亲自到藏毒地点验货。莫特正求之不得有这样的大买家，做完这笔买卖自己就可以到加勒比海买个小岛享受后半生了。头脑一发热，就把胖子带到了这里。

一路上还算顺利，除了胖子偶尔发发“有钱人”的牢骚，骂骂闲街之外，也没遇到什么情况，直到他们进了藏毒的暗室……

第八章 干尸

刚开始，胖子还假模假样地验了验货，胡说八道几句之后，莫特把他当成了知己，甚至许诺做完这一票就把这个山洞让给他。

原本胖子只要找到藏毒地点就算完成任务。可就在离开暗室时出了状况。

暗室的四角供奉着四具干尸，莫特来过多次，对他们的恐惧早就麻木了。只是有当初的苗人的警告，莫特不敢擅动。

胖子和莫特正要离开暗室，突然四个角落里各自亮起了一团绿光，随即响起一阵“嘎巴嘎巴”的声音。胖子看得清楚，原本盘腿坐在对面，如同老僧入定的干尸慢慢站了起来，动作虽然缓慢僵硬，意图却是十分明显。

一名站在墙角的马仔还没反应过来，被身后的干尸一把搂住，马仔大惊之下回头，干尸顺势咬住了马仔的嘴唇，它的腮帮子来回鼓动，对马仔来了一次激烈的“舌吻”。马仔激烈的反抗没有丝毫作用。干尸的四肢紧紧地环抱着他。胖子就见马仔的身体迅速干瘪，只过了十几秒钟就成了一具皮包骨的骨架子，再看干尸的皮肉反而有了血色。

事情发生在电光火石之间，等众人明白过来，那个马仔已经气绝身亡。莫特及其手下大骇之下，举枪对着干尸搂动了扳机，子弹打在干尸的身上没有任何效果。他们的注意力都在面前这个怪物上，没防备角落里还有三个蠢蠢欲动的干尸已经睁开了眼睛。刚开了几枪，剩余的干尸也站了起来，几乎同时抓住了附近的马仔，对准他们的嘴巴来了一个“长吻”。眼见着那三人挣扎抽搐的频率越来越慢，直至没了生命的迹象。

当时胖子浑身的汗毛都竖了起来，看着被干尸挡住的出口。把心一横，一把抢过身边马仔的ＡＫ４７，对准隔开大殿的墙壁就是一梭子，莫特也反应过来，调转枪口打向胖子射击的位置。枪声停止时，胖子大喝一声，双手捂头后退几步，对着被子弹打过的墙壁猛撞过去。

胖子将近三百斤的体重直接撞塌了墙。莫特和几名马仔托了胖子的福，连滚带爬跑了出来。

老王听完了胖子的叙述，紧锁眉头看着前方倒塌的大洞。并不见有什么干尸之类的怪物的出来，甚至连异常的声响都没有。

这里太邪了，老王安排了李炎守在了倒塌的洞口旁。算起来我们的任务基本已经完成。找到藏毒的地点，抓住莫特，只要安全地把这些人带出去，就大功告成，万事大吉。

老王走到莫特的身边问“还有出去的路吗？”莫特低头犹豫了一下说：“有。”老王还没来得及高兴，就被莫特下面一句话噎住了，“在里面还有条路。”他手指着墙壁倒塌的暗室方向。

“你来带路。”老王看着他冷冷说道。“我不进去！”莫特的回答有点歇斯底里，“要不你就在这儿直接打死我，总比进去让怪物吸干了好！莫莱米糕，米果马莱。”最后还带出几句我们谁也听不懂得缅甸话。就这还大毒枭？看着他已经湿透的裤裆，我心中一阵鄙夷你真是给你们毒枭丢人。

不论老王怎么连哄带骗，也可以说连打带骂，莫特咬紧了牙关，死活就不进去，他手下的马仔也哭丧着脸，和老大一条心了，要死就死在这里。

自打刚才胖子讲述了暗室里的遭遇后，我心里有了个奇怪的念头之前听向导老林说过，瀑布死人潭是当地苗人的禁地，怎么会有苗人知道瀑布后面的秘密。还无偿地把它贡献给了莫特。这里面阴谋的味道越来越浓。

老王正拉着刘京生商讨下一步的对策，宋二愣子他们除了看住莫特和几个马仔，就是时不时地瞟几眼暗室的洞口。

看着没什么人注意。我走到莫特身前蹲下，递给他一根“军威”（从老王那儿要的），说：“你救了的那个苗人叫什么名字？”莫特点着了火，深深吸了一口后，随着烟雾吐出两个字“林火。”

姓林？我感觉开始靠近真相了，又问道：“他长什么样子？”莫特描绘的那个苗人的相貌在我脑中越来越清晰，几个小时前我还见过他，我还给了他半盒“军威”。

“你认识他？”身后忽然有人说了一句。我吓了一跳，回头时一张胖脸正对着我重复了一句“你认识那个苗人？”胖子说话的口气不善，听起来很没有礼貌，让我多少有点不舒服。“不认识。”我冷冷地回答道。你们缉毒处很大吗？再大也管不着部队吧？

说完我马上走到老王的身前，压低了声音说道：“王队，我们好像被人算计了。”我把向导老林的事说给老王听。老王听得直皱眉头，“你的意思这是老林布的局？这个姓林的到底想干什么？”

老王有个好处，想不通的事情就不去想。费那个神干吗？他摘下头盔，挠了几下他稻草一样的头发，说：“是不是老林干的，出去以后再说。”他的话音刚落，胖子已经走了过来，他这时说话的语气已经好了很多，对王队说：“这位队长，你们俩打什么哑谜？什么老林，苗人的？”

胖子怎么说都算自己人，除了长得猥琐点、说话夸张点之外，也找不出别的什么毛病。老王没打算瞒他，把老林的事说了一遍，胖子听得眼睛眯成了一条线，“他奶奶的，咱们八成是着了姓林的道儿了。他让莫特进来就没安好心。”

刘京生在一旁说道：“老林的事出去再说，他跑不了。现在重要的是我们怎么出去。”

“进去探探路吧。”老王拍板了，“京生，春雷，辣子，你们仨跟我进暗室里探路，剩下的人待在原地，看管好犯人。”

说完似笑非笑地看着胖子说：“一起进去吧。”

胖子的脸色已经吓白了，“不去，你说破大天来我都不进去，我有病啊？好不容易逃出来再回去送死？”

老王说：“你进去过暗室，了解里面的情况，我们需要你的协助。如果你不进去的话……”老王向莫特他们一扬下巴，“你还指望他们谁能进去？”

看着惊魂未定的莫特及其马仔，胖子开始犹豫起来。我在一旁开始煽风点火，“暗室里面的干尸很可能是老林派人假装的，他是在图谋莫特藏在这里的毒品。你想想看，一吨多的白面儿，就算把好莱坞的顶级特效团队找来布个局儿都是毛毛雨了。”其实最后这句话我自己都不信，无缘无故重新开了天眼，在大殿里突然有了被“人”盯上的感觉，要说没有那种东西，打死我都不信。只是为了快点从这个鬼地方出去，逼得我开始胡说八道了。

胖子的心眼开始活泛了，眨巴眨巴他的小绿豆眼思量良久后，他说出了一个条件“我最后一个进去。”

“行！没问题。”老王一口答应，将刚才收缴的莫特的伯莱塔手枪递给胖子，说：“用这个没问题吧？”

“凑合着用吧。”胖子推出弹匣检查了一遍。觉得心里还是不太有底，“不能给我一把自动步枪吗？不要你们手上的，ＡＫ４７就行。”

老王不知道胖子的深浅，真要是给了他ＡＫ４７，一旦发生了突发情况，没被暗室里面的东西伤着，再被胖子突突了就太冤了，于是他说：“你在最后用不着冲锋枪，有把手枪壮胆儿就足够了。”胖子倒也没有强求。

老王最后向莫特询问了暗室里通道的准确位置。我们四人以战术队形向暗室倒塌的洞口慢慢走去，胖子离我们老远，这货做好了准备，情形不对就马上回头。

我们四人隐蔽在倒塌洞口的两侧，可以隐约看见里面有莫特留下的火把，火苗忽明忽暗地闪烁着，更显得里面阴森恐怖。只可惜火把的光亮不足以让我们看清室内的全貌。

老王向刘京生做了个手势，刘京生点了点头。回手在军用背包里掏出一个战术手电，对着洞口扔了进去。老刘使了暗劲，手电在空中不停地打转。

在手电扔进室内的同时，我们四人从不同位置冲了进去。顺着手电旋转的光亮看去，直至手电落地，并没见胖子和莫特口中的什么干尸。只是在地上发现了四个马仔的尸体，和堆在地上成箱成箱的毒品。

胖子在外面没有听见什么动静，壮着胆子把头伸了进来。确定安全后，才小心翼翼地进来，他诧异地问“咦？那几个怪物呢？”

“有个屁怪物，地方就这么大，要是怪物它们还能飞了？”宋二愣子是坚决的无神论者，从不放过任何一个打击封建迷信的机会。

“宋春雷，你少说几句，先找出口，出去了再说。”老王说完带头走到角落里，按照莫特教的方法打开了暗门。

老王刚打开暗门，一张精瘦的人脸探了进来，一张嘴，露出一排还沾着人血的尖牙，口中呜哩呜噜不知在喊些什么，对着老王冲了过来。

我靠，在门后面！

眼看着瘦巴巴的人脸伸过来，老王的反应可以用电光火石来形容。反手将门摔在瘦人的脸上，将他暂时挡了一下。同时向后连退几步。胖子在后面见势不妙，举起手枪就要打，刘京生怕他误伤老王，一把拦住他说：“你先出去躲起来，现在用不着你。”

用不着老王下命令，我、宋二愣子和刘京生已经对准了门外的“人”，看到老王退到了安全的位置，我们三个几乎同一时间扣动了扳机。

“哒哒哒哒哒”三把枪九十发子弹将那道暗门瞬间打烂，可惜对那个“人”没什么效果，他只是被子弹的冲击力打得接连倒退了几步。一梭子子弹转瞬间打完。枪声一停它又晃悠悠地走过来。

“打他头！”老王几乎吼出来。他手上没闲着，一搂火，９７突击步枪的枪口吐出一串火舌。一时之间，那个“人”的脸上火花四射。这次射击有了效果，那“人”口中发出了哀嚎的声音，伸出胳膊，把脸埋在里面，看得出来，老王这一梭子打得他很疼。

“你们三个摆姿势啊！朝他脑袋招呼！”老王大声吼叫道。

“老大，你催命啊！换子弹呐！”刘京生和宋二愣子比我先半拍换好了弹夹，对着那“人”的脑袋开了火，只是目标有胳膊挡着，很难有什么效果。

“看准了再打！”老王话音落时我也换好了弹夹，一拉枪栓，对准那“人”胳膊的缝隙就是一个长点射。五六发子弹打在他额头的同一个点上。

“嗷！”那“人”发出一声撕心裂肺的嚎叫，一道黑色的液体顺着他的额头流了下来。

有效果！我将扳机一搂到底，子弹沿着一条直线打在那“人”额头的伤口上，“嘭”的一声，有类似西瓜从高空中摔到地上所发出的声响，那“人”的脑袋被打得爆开。身子倒在地上，抽搐了几下就不再动弹。

它脑袋里的黑色汁液向四处溅去。有几滴溅在老王的脸上，“呲”的一声，老王的脸上冒起了一阵白烟，转眼间，竟将他脸上的一片皮肉生生燎去，已经露出的红肉渗出红黄色的脓血，散发出一股类似鱼腥的气味，伤口开始慢慢向外扩张，还有向肉里侵蚀的趋势。

老王痛得浑身直颤，咬住了牙才没叫出来。宋二愣子掏出医用绷带要替他擦拭，被我一把拦住，“别擦，不知道那是什么，可能一擦一大片。”

“那怎么办？看着王队疼死？”宋春雷不愧是二愣子，愣起来的时候说话都冲得要命。“用水冲！”刘京生瞪了他一眼，拿出军用水壶对着老王的伤口开始冲洗。

一壶水倒下去后，脓血被冲掉，老王脸上的伤口也不再扩大，开始流出红色的鲜血。只是脸颊的伤口处已经被腐蚀了个大洞，从侧面都能看见老王的牙齿。

我和宋二愣子将老王的伤口包扎好，老王说话已经不太利索了，“鸡西狗。”

“什么狗？”我没听明白。

“鸡西狗！”老王重复了一遍。

还是刘京生听明白了，“是继续走。”

第九章 二十年后的轮回

这次换了刘京生打头阵，顺着暗道刚走了两步，就听见身后大殿的方向响起一阵枪声，“哒哒哒哒哒”大殿出事了！我们四个没有丝毫犹豫，后队变前队冲向大殿，冲在第一个的是老王。

莫特那几个毒贩子造反了？虽然大殿里我们的人只有张云伟他们三个，不过就凭莫特那几块料也不够看啊。

老王先反应过来，顾不得脸颊的剧痛，隔着墙口齿不清大喊道：“抄透打（朝头打）！”，一句话点醒梦中人，大殿里还有两具干尸！！！

几秒钟后，我们冲到了大殿，枪声已经停了。胖子不知从哪儿钻了出来，一闪身站在了我们的身后。

大殿里的景象让我们惊呆了。不出老王所料，那两具干尸的确活了，只是好像刚复活就被人干掉一个。被干掉那个的脑袋已经和身子分了家，被人扔到了人头塔的附近。

剩下的那一个干尸被逼到了角落里。一个白衣白发的男子站在他面前，正冷冷地看着他。干尸好像十分惧怕眼前的白发男子，都不敢直视白发男的眼睛，只是不停地瑟瑟发抖。

眼前这一幕我好像在哪儿见过，不是，是听谁说过。三叔！我三叔说的，我似乎看见三叔说过当年的那一幕景象，二十年前的火车上，一具焦尸在白发男子的面前不停发抖，在逃跑时，被三叔拦了一下，最后死在了白发男子的短剑之下。以前我一直以为这是三叔编的神话故事，没想到这一幕会重现在我的眼前。

李炎他们几人正举枪对着墙角的干尸，不远处躺着的莫特已经变得干瘦的尸体，老王皱了皱眉，几步走到他们身边，询问了事情的经过。

原来我们四人（加胖子五人）进入暗室之后，大殿里还没发生什么异常的情况。当听见暗室中传来的枪声时，李家栋和王东辉还想去增援一下。就在这时，我们进来时的那道墙又打开了，那个白发男子走了进来。

看见墙打开了，莫特显得很兴奋，当时就要向墙外面跑，被张云伟一脚踹翻在地。当时所有人的注意力都在白发男子的身上。李炎一度还以为白发男子是莫特一伙来做接应的。

李炎正要盘问白发男子时，大殿里响起了一阵诡异的声音。拿李炎的话说。就是类似用尖刀划玻璃的声音，有一种让人极其难受甚至有些心律不齐的感觉。

紧接着就是一声惨叫，原本老老实实坐在地上的两具干尸突然发难。一个在前面抱住了莫特，另一个在后面骑上了莫特的后背。干尸的四肢像藤蔓一样缠住了他的身体。

前面的干尸咬住了莫特的嘴唇，正在拼命地吸吮。另一个张嘴咬断了莫特脖子上的血管，将他的鲜血一口一口灌进自己的肚子，莫特根本没有反抗的力量，片刻之后，莫特瘫倒在地，瞳孔放大，停止了呼吸。

本来还顾忌莫特的安全，李炎他们没敢轻易开枪。现在眼看目标人物活不成了，李炎三人同时一搂扳机，对着两具干尸就是一阵猛扫。子弹打在干尸的身上闪出一道道火花。受到攻击的干尸就像没事人一样，继续在莫特的身上贪婪地吸吮着，直到吸干了最后一口鲜血和体液。

几秒钟后，莫特干瘪得缩成了一团，两具干尸意犹未尽地舔了舔舌头，转头看向李炎他们几个人，嘴巴咧到不可思议的位置，呲着满嘴带血的尖牙向他们一笑。

莫特手下那几个马仔早就四散奔逃，向外面跑去，眼看他们就要逃出生天的时候，那道墙又无声无息地升了上去，跑在最前面的马仔只差一步就能出去，可惜最后重新被困在大殿里。

李炎一梭子子弹打完，正要换弹匣的时候。一具干尸踩着莫特的尸体一跳，张开满嘴的獠牙向李炎咬去。李炎反握枪头正要挡，他身后伸出一只手，在半空中掐住了干尸的脖子，另一只手拢了拢自己的白发冷冷哼道：“孽障！”

白发男子手中的干尸开始还挣扎几下，听见白发男子的声音后浑身猛地一颤，像见到了什么可怕的东西，开始不停地发抖。

白发男子一阵冷笑“认出我来了？我说过你们几个都要死在我的手里，没忘吧？你算第一个。”干尸听懂了白发男子的话，颤抖的频率越来越快，嘴里发出了凄惨的哀鸣。

另一具干尸也认出了白发男子，身子颤了一下，随后一转身向暗室倒塌的洞口跑去，刚跑了两步，白发男子就到了他身后，一脚将这具干尸踹到了墙角，随后冷冷地来了一句“我说过你可以逃吗？”

干尸逃跑不成，更没了反抗的心思，竟跪在了地上，向白发男子磕起头来。白发男子不为所动，面无表情地看着它说：“你是人的时候，我就觉得你讨厌。现在成了活尸，更没有留你的借口了。”

可能感觉没了活路，白发男子手里掐着的干尸哀嚎的声音更凄惨了，白发男子皱了皱眉说：“着急了？那就先送你走！”“走”字出唇时，另一只手也攥住了干尸的脖子，两只手向相反的方向用力一拧，活生生将干尸的脑袋拧了下来，顺手将头和身子远远地一扔。

这个时候，我和老王他们几个冲出暗室，发现已经没有我们动手的必要了。我看着白发男子有些看呆了。他好像注意到了，回头看了我一眼说：“你认识我？”

“不认识，就是觉得你长得像我三叔，他头发也挺白的。”我不知道为什么会这么说，只感觉到白发男子冷冰冰的眼神看得我心里直发毛。不能和他扯上关系，我心里暗暗道。

没有等到他要的答案，白发男子对我失去了兴趣。站在干尸的跟前冷冷说道：“给你个机会，穴眼在哪儿？”干尸好像没听见一样，低着头继续颤抖着。白发男子冷哼一声道：“机会我只给一次。”顿了一下，再说话时语气降到了冰点，“人死了还可以重新投胎，你是活尸，再死一次就灰飞烟灭，真正永不超生了。”

听到这句话，干尸浑身震了一下，抬起头来看了一眼白发男子又无力地垂下，抬起胳膊指了指人头塔的方向。白发男子顺着干尸指的方向看了一眼说：“谢了。”随后抬起腿对着干尸的脑袋狠踹一脚，“嘭”的一声，干尸的脑袋被白发男子踹得粉碎。我们在暗室里费了九牛二虎之力才解决的干尸，在白发男子的脚下没有丝毫的还手之力。虽然这厮的来历还有待考察。

“你不是说给他机会吗？”宋二愣子的愣劲儿又上来了。一时之间，周围鸦雀无声，所有的人（除了白发男）都用一种无奈的眼神看着宋二愣子，尤其是老王，看他的架势，恨不得拿针缝上他的嘴，看看场合再说话会死吗？

白发男子并没有发作，只冷冷地看着宋春雷。二愣子还不服气，还要说话，被老王拦住，“宋春雷你把嘴闭上！你替谁说话？那个怪物是你亲戚啊？”说完对着白发男子说：“你别见怪，这孩子打小凉药吃多了，别和他一般见识。”说到这儿，老王顿了一下，看着白发男子的头发犹豫了一下想该怎么称呼他，“同……朋友，还不知道该怎么称呼你。”

白发男子就像没有听到老王的话一样，把他晾在了一旁。径自走到人头塔的前面，转了一圈后，白发男子猛地伸手将人头塔堆到。这个没有任何预兆的举动吓了我一跳，还以为人头塔里有东西附了他的身。

几百个被风干的人头在地上滚来滚去，那场景就连生冷不忌的宋二愣子都被惊着了。他连退了几步，左跳右跳的，才避开滚到脚边的人头。

人头塔里有东西！白发男子从倒塌的人头塔里翻出一个金色的骷髅头。我看得清楚，骷髅头的头顶有一串用类似红油漆画的符号，具体画的什么我却不认得。

白发男子的表情显得十分凝重，他并不避讳我们几个，当着我们的面单腿跪在地上，咬破了食指，用自己的鲜血在地上画了个图案。老王他们不认得，我看着却不陌生，他在画符！当年教我用黑狗血洗头的那个秃头老道，就经常在黄表纸上画这种符咒。他们两人画的符虽不尽相似，但大致还是一类的。

画完最后一笔后，白发男子将金色骷髅头摆在了符咒的中间。将指尖鲜血滴了几滴在骷髅头上面，口中念念有词，虽然听不懂说的是什么，但看他郑重其事的样子就知道此事非同小可。

念完最后一个音节的同时，白发男子手中多了一把短剑，对准骷髅头的头盖骨中心直插下去。我本以为不会有什么悬念，必定是短剑戳烂骷髅头。没想到“当”的一声响，短剑被弹开，白发男子的胳膊被弹起老高，手中短剑好悬没撒了手。

一击不中，白发男子脸上的表情变得惨然。一咬牙将食指鲜血涂在剑刃上，随后咬破舌尖，一口血喷在骷髅头上。口中大喝一声“开！”双手握住短剑直插骷髅头顶部。

这次没有任何声响，短剑直插到底，骷髅头四分五裂。还没等我看明白，大殿突然响起了一阵凄厉的哭声，这声音像是由成千上万人哭喊出来，凄惨而悲烈。

我被吓了一激灵，老王他们几个倒跟没事人一样，还盯着白发男子。只有胖子一脸的惊恐，眼角的肥肉时不时抖几下，看着众人颤声道：“你们没听见吗？”

老王的目光从白发男子的身上移开，问“听见什么？有什么不对的吗？”

胖子开始抓狂了，说：“有成千上万个那东西在嚎丧！你们听不见？”

老王和刘京生他们侧着头仔细听了一会儿，说：“没有啊，是你的幻觉吧？”

“不是他的幻觉。”我终于忍不住了，“我也听到了，是哭声，很多人在哭。”

“不可能，辣子，怎么我什么都听不到？”老王竖起了耳朵，还是一无所获。

白发男子的眼神从金色骷髅头的碎片上移开，扫了我和胖子一眼，冷冰冰地说：“你们俩是耳鸣，吸口气，憋一分钟就好了。”

真的假的？我和胖子对视一眼，成千上万的哭声听得真真的。这么大的场面会是耳鸣？死马当活马医吧，我们俩同时深吸一口气，憋了一分钟。

手表上的指针刚过一分钟，胖子就把一口气喷了出来，张大嘴巴拼命地来回向嘴里灌气。他胖乎乎的脸已经憋得发紫，“憋死我了！这口气差点没上来，你怎么样？没事吧。”胖子向我说道。

“别拿我们解放军叔叔和你比，一分钟而已，小意思。再憋个三五七分钟都没问题。”虽然在队里我的体能成绩是常年吊车尾，但和胖子比，我的肺活量超过他可不是一星半点。一时之间，我心里竟然隐约有种成就感。

“你就吹吧。”胖子撇撇嘴，突然换了一副表情说：“咦？真的一点都听不见了，刚才真是耳鸣？”他一脸的惊讶。

虽然不可思议，但刚才那阵撕心裂肺的哭声真的听不见了。刚开始还隐约能听见几声哭喊，当我把肺里憋得一口气喷出去，反复呼吸了几口新鲜的空气后，那凄惨的声音就真的彻底听不到了。

哭声是听不到了，但我无论如何都不相信自己刚才是耳鸣。看着正在收拾骷髅碎片的白发男子，这八成是他动的手脚。

老王本来站在旁边一直在观察白发男子，这个时候终于忍不住走到了他的身边说道：“朋友，我是当兵的，心直口快惯了，有说得不对的，你别在意，有些话不吐不快，这里到底是什么情况，方便的话就说出来。我不敢说出去了一定汇报，起码也得让我们几个心里有数。”

白发男子已经收拾完最后一块碎片，看老王好一阵才说：“你真想知道？知道的太多你可能会后悔。”

“你不说我更后悔。”老王斩钉截铁地说道。

“呵呵。”白发男子很难得地笑了一声，换了个语气说道：“这里是两千年前古滇国的祭台，古滇国每次战争之后，都会把战俘集中在这儿。到了秋后祭天的时候，再把所有战俘一起杀掉祭天。就在那儿。”白发男子手指大殿门口水池的方向说：“先在血池里放干血，再砍掉头，做成人头塔，身子摆放在祭坛周围。”

“你说池子里黑乎乎的是血？过了两千年还没凝固挥发干净？”我插了句嘴。

白发男子看了我一眼，继续说：“池子里兑了大量水银，和人血混合后，自然不会挥发。”

胖子听了摇摇头，说：“用不用说得这么详细啊？跟你亲眼看见似的。”

白发男子没理胖子，继续说道：“你们之前遇到的活尸是这里的祭祀，他们在古滇国灭亡时全部自杀殉国。这些祭祀生前操人生死、纵人祸福。担心死后灵魂会坠落地狱，永不超生。所以在死之前，他们对自己施展了古滇国的巫术，使其死后灵魂不会离体，也就是活死人。”

这种巫术算是逆天而行，但有两个致命的缺点。他们每过一段时间就需要吸取活人的生气，来维持自己身体的运转，否则就算他们的灵魂长生不死，身体也会腐朽化为尘土。所以这么多年来，这群祭祀们不断指使自己生活在外面的子孙后裔，把活人骗进来，供他们吸取生气。”

“那第二个致命缺点呢？”胖子捡重点问道。
